 # 一、拆阅章节(第五章)  

- [一、拆阅章节(第五章)](#一拆阅章节第五章)
- [总结](#总结)
- [基本引用类型](#基本引用类型)
  - [Date](#date)
    - [继承的方法](#继承的方法)
    - [日期格式化方法](#日期格式化方法)
  - [RegExp](#regexp)
    - [RegExp实例属性](#regexp实例属性)
    - [实例方法](#实例方法)
    - [`RegExp`构造函数属性](#regexp构造函数属性)
  - [原始值包装类型](#原始值包装类型)
    - [String](#string)
    - [normalize()方法](#normalize方法)
    - [字符串操作方法](#字符串操作方法)
    - [字符串位置方法](#字符串位置方法)
    - [字符串包含方法](#字符串包含方法)
    - [trim](#trim)
    - [repeat()方法](#repeat方法)
    - [`padStart()`和`padEnd()`方法](#padstart和padend方法)
    - [字符串迭代与解构](#字符串迭代与解构)
    - [字符串大小写转换](#字符串大小写转换)
    - [字符串模式匹配方法](#字符串模式匹配方法)
    - [`localeCompare()`方法](#localecompare方法)
    - [HTML方法](#html方法)
  - [单例内置对象](#单例内置对象)
    - [Global](#global)
      - [URL编码方法](#url编码方法)
    - [eval()方法](#eval方法)
      - [Global对象属性](#global对象属性)
    - [window对象](#window对象)
  - [Math](#math)
    - [Math对象属性](#math对象属性)
    - [`min()`和`max()`方法](#min和max方法)
    - [舍入方法](#舍入方法)
    - [random()方法](#random方法)
    - [其他方法](#其他方法)
  - [思考](#思考)

 # 总结  
`JavaScript`中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。  
+ 引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。  
+ `Date`类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。  
+ `RegExp`类型是`ECMAScript`支持正则表达式的接口,提供了大多数基础的和部分高级的正则表达式功能。   
&emsp;&emsp;JavaScript比较独特的一点是，函数实际上是`Function`类型的实例，也就是说函数也是对象。因为函数也是对象，所以函数也有方法，可以用于增强其能力。   
&emsp;&emsp;由于原始值包装类型的存在,`JavaScript`中的原始值可以被当成对象来使用。有3种原始值包装类型:`Boolean`、`Number`和`String`。它们都具备如下特点。

+ 每种包装类型都映射到同名的原始类型。
+ 以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相应的数据。
+ 涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。   

&emsp;&emsp;当代码开始执行时，全局上下文会存在两个内置对象：`Global`和`Math`。其中,`Global`对象在大多数`ECMAScript`实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为`window`对象。所有全局变量和函数都是`Global`对象的属性。`Math`对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。

 # 基本引用类型  
 引用值(或者对象)是某个特定**引用类型**的实例。  

 >在ECMAScript中,引用类型是把数据和功能组织到一起的结构，经常被人错误地称作"类"。虽然从技术上讲`JavaScript`是一门面向对象语言，但`ECMAScript`缺少传统的面向对象编程语言所具备的某些基本结构，包括**类**和**接口。引用类型有时候也被称为**对象定义**,因为它们描述了自己的对象应有的属性和方法。

 > 引用类型虽然有点像类，但跟类并不是一个概念。   

 对象被认为是某个特定引用类型的**实例**。新对象通过使用`new`操作符后跟一个`构造函数(constructor)`来创建。构造函数就是用来创建新对象的函:     
 `let now = new Date();`  
`ECMAScript`提供了很多像`Date`这样的原生引用类型，帮助开发者实现常见的任务。

## Date 
`ECMAScript`的`Date`类型参考了`java`早期版本中的`java.util.Date`。为此,`Date`类型将日期保存为**自协调世界时间(UTC,Universal )**1970年1月1日午夜(零时)至今所经过的毫秒数。使用这种存储格式，`Date`类型可以精确表示1970年1月1日之前及之后285616年的日期。  
要创建日期对象,就使用`new`操作符来调用`Date`构造函数:   
```javascript
let now = new Date();
```  
在不给`Date`构造函数传参数的情况下，创建的对象将保存当前日期和时间。要基于其他日期和时间创建日期对象，必须传入其毫秒表示（UNIX 纪元 1970 年 1 月 1 日午夜之后的毫秒数）。  
ECMAScript为此提供了两个辅助方法：`Date.parse()`和 `Date.UTC()`。  

`Date.parse()`方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。`ECMA-262`第5版定义了`Date.parse()`应该支持的日期格式。所有实现都必须支持下列日期格式:
+ "月/日/年",如"5/23/2019";
+ "月名 日,年",如"May 23,2019";
+ "周几 月名 日 年 时:分:秒 时区",如"Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700"；
+  ISO 8601 扩展格式“YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ”，如 2019-05-23T00:00:00（只适用于
兼容 ES5 的实现）。  

比如,要创建一个表示"2019年5月23日"的日期对象，可以使用以下代码:

```javascript
let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));   
```   
如果传给 Date.parse()的字符串并不表示日期，则该方法会返回 NaN。如果直接把表示日期的字符串传给 Date 构造函数，那么 Date 会在后台调用 Date.parse()。换句话说，下面这行代码跟前面
那行代码是等价的：
```javascript
let someDate = new Date("May 23, 2019"); 
```  
这两行代码得到的日期对象相同。  

>注意:不同的浏览器对 Date 类型的实现有很多问题。比如，很多浏览器会选择用当前日期替代越界的日期，因此有些浏览器会将"January 32, 2019"解释为"February 1, 2019"。Opera 则会插入当前月的当前日，返回"January 当前日, 2019"。就是说，如果是在 9 月 21 日运行代码，会返回"January 21, 2019"。  

`Date.UTC()`方法也返回日期的毫秒表示,但使用的是跟 Date.parse()不同的信息来生成这个值。传给 Date.UTC()的参数是年、零起点月数（1 月是 0，2 月是 1，以此类推）、日（1~31）、时（0~23）、分、秒和毫秒。这些参数中，只有前两个（年和月）是必需的。如果不提供日，那么默认为 1 日。其他参数的默认值都是 0。下面是使用 Date.UTC()的两个例子：  
```javascript
// GMT 时间 2000 年 1 月 1 日零点
let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0)); 
// GMT 时间 2005 年 5 月 5 日下午 5 点 55 分 55 秒
let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55)); 
```   
与 Date.parse()一样，Date.UTC()也会被 Date 构造函数隐式调用，但有一个区别：这种情况
下创建的是本地日期，不是 GMT 日期。不过 Date 构造函数跟 Date.UTC()接收的参数是一样的。因
此，如果第一个参数是数值，则构造函数假设它是日期中的年，第二个参数就是月，以此类推。前面的例子也可以这样来写：
```javascript
// 本地时间 2000 年 1 月 1 日零点
let y2k = new Date(2000, 0); 
// 本地时间 2005 年 5 月 5 日下午 5 点 55 分 55 秒
let allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55); 
```  
以上代码创建了与前面例子中相同的两个日期，但这次的两个日期是（由于系统设置决定的）本地时区的日期。  
ECMAScript 还提供了 `Date.now()`方法，返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。这个方法可以方便地用在代码分析中：   
```javascript
// 起始时间
let start = Date.now(); 
// 调用函数
doSomething(); 
// 结束时间
let stop = Date.now(), 
result = stop - start; 
```  
### 继承的方法  
与其他类型一样，Date类型重写了`toLocaleString()`、`toString()`和`valueOf()`方法。但与其他类型不同，重写后这些方法的返回值不一样。Date 类型的 toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间。这通常意味着格式中包含针对时间的 AM（上午）或 PM（下午），但不包含时区信息（具体格式可能因浏览器而不同）。toString()方法通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也是以 24 小时制（0~23）表示的。下面给出了 toLocaleString()和 toString()返回的2019 年 2 月 1 日零点的示例（地区为"en-US"的 PST，即 Pacific Standard Time，太平洋标准时间）。  
```javascript
toLocaleString() - 2/1/2019 12:00:00 AM 
toString() - Thu Feb 1 2019 00:00:00 GMT-0800 (Pacific Standard Time) 
```      
现代浏览器在这两个方法的输出上已经趋于一致。在比较老的浏览器上，每个方法返回的结果可能在每个浏览器上都是不同的。这些差异意味着 toLocaleString()和 toString()可能只对调试有用，不能用于显示。  
Date 类型的 valueOf()方法根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示。因此，操作符（如小于号和大于号）可以直接使用它返回的值。比如下面的例子：  
```javascript
let date1 = new Date(2019, 0, 1); // 2019 年 1 月 1 日
let date2 = new Date(2019, 1, 1); // 2019 年 2 月 1 日
console.log(date1 < date2); // true 
console.log(date1 > date2); // false 
```   
### 日期格式化方法  
Date 类型有几个专门用于格式化日期的方法，它们都会返回字符串：  
+ toDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现）；
+ toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实现）；
+ toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现和地区）；
+ toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒（格式特定于实现和地区）；
+ toUTCString()显示完整的 UTC 日期（格式特定于实现）。  
这些方法的输出与 toLocaleString()和 toString()一样，会因浏览器而异。因此不能用于在用户界面上一致地显示日期。    

> 注意: 还有一个方法叫 toGMTString()，这个方法跟 toUTCString()是一样的，目的是为了向后兼容。不过，规范建议新代码使用 toUTCString()。  

| 方法                             | 说明                                                                                                       |
| -------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **getTime()**                    | 返回日期的毫秒表示;与valueOf相同                                                                           |
| setTIme(millisecounds)           | 设置日期的毫秒表示，从而修改整个日期                                                                       |
| **getFullYear()**                | 返回4位数年                                                                                                |
| getUTCFullYear()                 | 返回UTC日期的4位数年                                                                                       |
| setFullYear(year)                | 设置日期的年(yaer必须是4位数)                                                                              |
| setUTCFullYear(year)             | 设置UTC日期的年(year必须是4位数)                                                                           |
| **getMonth()**                   | 返回日期的月(0表示1月，11表示12月)                                                                         |
| getUTCMonth()                    | 返回UTC日期的月(0表示1月，11月表示12月)                                                                    |
| setMonth(month)                  | 设置日期的月(Month为大于0的数值，大于11加年)                                                               |
| setUTCMonth(month)               | 设置UTC日期的月(month为大于0的数值，大于11加年)                                                            |
| **getDate()**                    | 返回日期中的日(1~31)                                                                                       |
| getUTCDate()                     | 返回UTC日期中的日(1~31)                                                                                    |
| setDate(date)                    | 设置日期中的日(如果date大于该月天数,则加月)                                                                |
| setUTCDate(date)                 | 设置UTC日期中的日(如果date大于该月天数，则加月)                                                            |
| **getDay()**                     | 返回日期中表示周几的数值(0表示周日，6表示周六)                                                             |
| getUTCDay()                      | 返回UTC日期中表示周几的数值(0表示周日，6表示周六)                                                          |
| **getHours**                     | 返回日期中的时(0~23)                                                                                       |
| getUTCHours                      | 返回日期中的时(0~23)                                                                                       |
| setHours(hours)                  | 设置日期中的时(如果hours大于23，则加日)                                                                    |
| setUTCHours(hours)               | 设置UTC日期中的时(如果hours大于23，则加日)                                                                 |
| **getMinutes()**                 | 返回日期中的分(0~59)                                                                                       |
| getUTCMinutes()                  | 返回UTC日期中的分(0~59)                                                                                    |
| setMinutes(minutes)              | 设置日期中的分(如果minutes大于59，则加时)                                                                  |
| setUTCMinutes(minutes)           | 设置UTC日期中的分(如果minutes大于59，则加时)                                                               |
| **getSeconds()**                 | 返回日期中的秒(0~59)                                                                                       |
| **getUTCSeconds()**              | 返回UTC日期的秒(0~59)                                                                                      |
| setSeconds(seconds)              | 设置日期中的秒(如果seconds大于59,则加分)                                                                   |
| setUTCSeconds(seconds)           | 设置 UTC 日期中的秒（如果 seconds 大于 59，则加分）                                                        |
| **getMilliseconds()**            | 返回日期中的毫秒                                                                                           |
| getUTCMilliseconds()             | 返回 UTC 日期中的毫秒                                                                                      |
| setMilliseconds(milliseconds)    | 设置日期中的毫秒                                                                                           |
| setUTCMilliseconds(milliseconds) | 设置 UTC 日期中的毫秒                                                                                      |
| getTimezoneOffset()              | 返回以分钟计的 UTC 与本地时区的偏移量（如美国 EST 即“东部标准时间”返回 300，进入夏令时的地区可能有所差异） |

## RegExp  

`ECMAScript`通过RegExp类型支持正则表达式。正则表达式使用类似 Perl 的简洁语法来创建：  
```javascript
let expression = /pattern/flags;  
```  
这个正则表达式的`pattern`(模式)可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个flags(标记)，用于控制正则表达式的行为。下面给出了表示匹配模式的标记:
+ g:全局模式，表示查找字符的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。  
+ i:不区分大小写，表示在查找匹配时忽略`pattern`和字符串的大小写。
+ m:多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
+ y:粘贴模式，表示只查找从`lastIndex`开始及之后的字符串。
+ u:`Unicode`模式，启用Unicode匹配。
+ s:`dotAll`模式，表示元字符.匹配任何字符(包括\n或\r)。  
使用不同模式和标记可以创建出各种正则表达式，比如：
// 匹配字符串中的所有"at" 
```javascript
let pattern1 = /at/g; 
```
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
```javascript
let pattern2 = /[bc]at/i; 
```
// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写
```javascript
let pattern3 = /.at/gi; 
```
与其他语言中的正则表达式类似，所有元字符在模式中也必须转义，包括：
```javascript
( [ { \ ^ $ | ) ] } ? * + . 
```
元字符在正则表达式中都有一种或多种特殊功能，所以要匹配上面这些字符本身，就必须使用反斜杠来转义。下面是几个例子：
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
```javascript
let pattern1 = /[bc]at/i; 
```
// 匹配第一个"[bc]at"，忽略大小写
```javascript
let pattern2 = /\[bc\]at/i; 
```
// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写
```javascript
let pattern3 = /.at/gi; 
```
// 匹配所有".at"，忽略大小写
```javascript
let pattern4 = /\.at/gi;
```
前面例子中的正则表达式都是使用字面量形式定义的。正则表达式也可以使用 RegExp 构造函数来创建，它接收两个参数：模式字符串和（可选的）标记字符串。任何使用字面量定义的正则表达式也可以通过构造函数来创建，比如：  

// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
```javascript
let pattern1 = /[bc]at/i; 
```
// 跟 pattern1 一样，只不过是用构造函数创建的
```javascript
let pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i"); 
```
这里的 pattern1 和 pattern2 是等效的正则表达式。注意，RegExp 构造函数的两个参数都是字符串。因为 RegExp 的模式参数是字符串，所以在某些情况下需要二次转义。所有元字符都必须二次转义，包括转义字符序列，如\n（\转义后的字符串是\\，在正则表达式字符串中则要写成\\\\）。下表展示了几个正则表达式的字面量形式，以及使用 RegExp 构造函数创建时对应的模式字符串。  

| 字面量模式       | 对应的字符串          |
| ---------------- | --------------------- |
| /\[bc\]at/       | "\\[bc\\]at"          |
| /\.at/           | "\\.at"               |
| /name\/age/      | "name\\/age"          |
| /\d.\d{1,2}/     | "\\d.\\d{1,2}"        |
| /\w\\hello\\123/ | "\\w\\\\hello\\\\123" |

此外，使用 RegExp 也可以基于已有的正则表达式实例，并可选择性地修改它们的标记：
```javascript
const re1 = /cat/g; 
console.log(re1); // "/cat/g" 
const re2 = new RegExp(re1); 
console.log(re2); // "/cat/g" 
const re3 = new RegExp(re1, "i"); 
console.log(re3); // "/cat/i" 
```    
### RegExp实例属性 
每个`RegExp`实例都有下列属性，提供有关模式的各方面信息。
+ global：布尔值，表示是否设置了 g 标记。
+ ignoreCase：布尔值，表示是否设置了 i 标记。
+  unicode：布尔值，表示是否设置了 u 标记。
+  sticky：布尔值，表示是否设置了 y 标记。
+  lastIndex：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。
+  multiline：布尔值，表示是否设置了 m 标记。 
+  dotAll：布尔值，表示是否设置了 s 标记。  
+  source：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠。 
+   flags：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）。  
通过这些属性可以全面了解正则表达式的信息，不过实际开发中用得并不多，因为模式声明中包含这些信息。下面是一个例子：
```javascript
let pattern1 = /\[bc\]at/i;
console.log(pattern1.global); // false 
console.log(pattern1.ignoreCase); // true 
console.log(pattern1.multiline); // false 
console.log(pattern1.lastIndex); // 0 
console.log(pattern1.source); // "\[bc\]at" 
console.log(pattern1.flags); // "i" 
```  
>通过字面量创建的和通过 RegExp 构造函数创建的，但两个模式的 source 和 flags 属性是相同的。source 和 flags 属性返回的是规范化之后可以在字面量中使用的形式。  
### 实例方法  
+ exec()  
主要用于配合捕获组使用。这个方法只接收一个参数，即要应用模式的字符串。如果找到了匹配项，则返回包含第一个匹配信息的数组；如果没找到匹配项，则返回`null`。返回的数组虽然是`Array`的实例，但包含两个额外的属性：`index` 和 `input`。`index` 是字符串中匹配模式的起始位置，`input` 是要查找的字符串。这个数组的第一个元素是匹配整个模式的字符串，其他元素是与表达式中的捕获组匹配的字符串。如果模式中没有捕获组，则数组只包含一个元素。

>如果模式设置了全局标记，则每次调用 exec()方法会返回一个匹配的信息。如果没有设置全局标记，则无论对同一个字符串调用多少次 exec()，也只会返回第一个匹配的信息。  

>如果模式设置了粘附标记 y，则每次调用 exec()就只会在 lastIndex 的位置上寻找匹配项。粘附标记覆盖全局标记。

+ test()   
接收一个字符串参数。如果输入的文本与模式匹配， 则参数返回`true`,否则返回`false`。**这个方法适用于只想测试模式是否匹配，而不需要实际匹配内容的情况。**  

>无论正则表达式是怎么创建的，继承的方法 `toLocaleString()`和 `toString()`都返回正则表达式的字面量表示。比如：
```javascript
let pattern = new RegExp("\\[bc\\]at", "gi"); 
console.log(pattern.toString()); // /\[bc\]at/gi 
console.log(pattern.toLocaleString()); // /\[bc\]at/gi 
```  
>注意:正则表达式的`valueOf`方法返回正则表达式本身。  

### `RegExp`构造函数属性   
`RegExp`构造函数本身也有几个属性。(在其他语言中，这种属性被称为静态属性。)这些属性适用于作用域中的所有正则表达式，而且会根据最后执行的正则表达式操作而变化。这些属性还有一个特点，就是可以通过两种不同的方式访问它们。换句话说，每个属性都有一个全名和一个简写。下表列出了
`RegExp` 构造函数的属性。  

| 全名         | 简写 | 说明                                      |
| ------------ | ---- | ----------------------------------------- |
| input        | $_   | 最后搜索的字符串(非标准特性)              |
| lastMatch    | $&   | 最后匹配的文本                            |
| lastParent   | $+   | 最后匹配的捕获组(非标准特性)              |
| leftContext  | $`   | input 字符串中出现在 lastMatch 前面的文本 |
| rightContext | $'   | input 字符串中出现在 lastMatch 后面的文本 |

通过这些属性可以提取出与 `exec()`和 `test()`执行的操作相关的信息。eg:  
```javascript
let text = "this has been a short summer"; 
let pattern = /(.)hort/g; 
if (pattern.test(text)) { 
 console.log(RegExp.input); // this has been a short summer 
 console.log(RegExp.leftContext); // this has been a 
 console.log(RegExp.rightContext); // summer 
 console.log(RegExp.lastMatch); // short 
 console.log(RegExp.lastParen); // s 
} 
```  
> 注意 RegExp 构造函数的所有属性都没有任何 Web 标准出处，因此不要在生产环境中使用它们。

## 原始值包装类型  
为了方便操作原始值，`ECMAScript` 提供了 3 种特殊的引用类型：`Boolean`、`Number` 和 `String`。  
每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。eg：
```javascript
let s1 = "some text"; 
let s2 = s1.substring(2); 
```
在这里，`s1` 是一个包含字符串的变量，它是一个原始值。第二行紧接着在 s1 上调用了 `substring()`方法，并把结果保存在 s2 中。我们知道，原始值本身不是对象，因此逻辑上不应该有方法。而实际上这个例子又确实按照预期运行了。这是因为后台进行了很多处理，从而实现了上述操作。具体来说，当第二行访问 s1 时，是以读模式访问的，也就是要从内存中读取变量保存的值。在以读模式访问字符串值的任何时候，后台都会执行以下 3 步：  
&emsp;&emsp;    (1) 创建一个 `String` 类型的实例  
&emsp;&emsp;    (2) 调用实例上的特定方法；  
&emsp;&emsp;    (3) 销毁实例。  
可以把这 3 步想象成执行了如下 3 行 ECMAScript 代码：  
```javascript
let s1 = new String("some text"); 
let s2 = s1.substring(2); 
s1 = null; 
```
这种行为可以让原始值拥有对象的行为。对布尔值和数值而言，以上 3 步也会在后台发生，只不过使用的是 Boolean 和 Number 包装类型而已。  
>引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过 new 实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间。
  
注意，使用 new 调用原始值包装类型的构造函数，与调用同名的转型函数并不一样。例如：  
```javascript
let value = "25"; 
let number = Number(value); // 转型函数
console.log(typeof number); // "number" 
let obj = new Number(value); // 构造函数
console.log(typeof obj); // "object" 
```  
在这个例子中，变量 number 中保存的是一个值为 25 的原始数值，而变量 obj 中保存的是一个Number 的实例   
### String 
**`JavaScript`字符由16位码元(code unit)组成**对多数字符来说，每16位码元对应一个字符。字符串的`length`属性表示字符串包含多少16位码元。  
`charAt()`方法:  
charAt()方法返回给定索引位置的字符，由传给方法的整数参数指定。具体来说，这个方法查找指定索引位置的 16 位码元，并返回该码元对应的字符。  
**JavaScript 字符串使用了两种 Unicode 编码混合的策略：UCS-2 和 UTF-16。对于可以采用 16 位编码的字符（U+0000~U+FFFF），这两种编码实际上是一样的**  
`charCodeAt()`方法  
可以查看指定码元的字符编码。这个方法返回指定索引位置的码元值，索
引以整数指定。 
`fromCharCode()`方法  
用于根据给定的 UTF-16 码元创建字符串中的字符。这个方法可以接受任意
多个数值，并返回将所有数值对应的字符拼接起来的字符串：

`codePointAt()`方法    
为正确解析既包含单码元字符又包含代理对字符的字符串。
`fromCodePoint()`方法  
这个方法接收任意数量的码点，返回对应字符拼接起来的字符串。   

### normalize()方法  
某些`Unicode`字符可以有多种编码方式。有的字符既可以通过一个`BMP`字符表示，也可以通过一个代理对表示。  
### 字符串操作方法  
+ `concat()`,用于将一个或多个字符串拼接成一个新字符串，不改变原来的字符串。   

`ECMAScript`提供了3个从字符串中提取子字符串的方法:`slice()`,`substr()`,`substring()`。这3个方法都返回调用它们的字符串的一个子字符串，而且都接收一个或两个参数。第一个参数表示子字符串开始的位置，第二个参数表示子字符串结束的位置。**对`slice()`和`substring`而言，第二个参数是提取结束的位置(即该位置之前的字符串会被提取出来)。对`substr()`而言，，第二个参数表示返回子字符串数量**。任何情况下，省略第二个参数都意味着提取到字符串末尾。  
>与`concat()方法一样，slice()、substr()和substring()`也不会修改调用它们的字符串，而只会返回提取到的原始新字符串值。  
### 字符串位置方法  
有两个方法用于在字符串中定位子字符串：`indexOf()`和`lastIndexOf()`。这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置(如果没找到，则返回-1)。   
>注意:`indexOf()和lastIndexOf()`这两个方法都可以接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。这意味着，indexOf()会从这个参数指定的位置开始向字符串末尾搜索，忽略该位置之前的字符；lastIndexOf()则会从这个参数指定的位置开始向字符串开头搜索，忽略该位置之后直到字符串末尾的字符。  

### 字符串包含方法  
ECMAScript6新增了3个用于判断字符串中是否包含另一个字符串的方法:
+ `startsWith()`
+ `endsWith()`
+ `includes()`  
  
共同点:都会从字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含的布尔值。
区别：`startsWith()检查开始于索引0的匹配项`，`endsWith()检查开始于索引(string.length-substring.length)的匹配项`，`includes()检查整个字符串`。

`endsWith()`，如果字符串以指定值结尾返回`true`,否则返回`false`。

>注意:`startsWith()`和 `includes()`方法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。如果传入第二个参数，则意味着这两个方法会从指定位置向着字符串末尾搜索，忽略该位置之前的所有字符。  
`endsWith()`方法接收可选的第二个参数，表示应该当作字符串末尾的位置。如果不提供这个参数，那么默认就是字符串长度。如果提供这个参数，那么就好像字符串只有那么多字符一样。  

### trim
`trim()`,这个方法会创建字符串的一个副本，删除前、后所有空格，再返回结果。  
`trim()`返回的是字符串的副本，因此原始的的字符串不受影响，即原本的前后空格都会保留。   
`trimLeft()`和`trimRight()`方法分别从字符串开始和末尾清理空格符。  
### repeat()方法   
`repeat()`,这个方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本的结果。   
### `padStart()`和`padEnd()`方法  
`padStart()`和 `padEnd()`方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至满足长度条件。这两个方法的第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格（U+0020）。  
可选的第二个参数并不限于一个字符。如果提供了多个字符的字符串，则会将其拼接并截断以匹配指定长度。此外，如果长度小于或等于字符串长度，则会返回原始字符串。
### 字符串迭代与解构   
字符串的原型上暴露了一个`@@iterator`方法，表示可以迭代字符串的每个字符。可以像下面这样手动使用迭代器:
```javascript
let message = "abc"; 
let stringIterator = message[Symbol.iterator](); 
console.log(stringIterator.next()); // {value: "a", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: "b", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: "c", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: undefined, done: true} 

```
在`for-of`循环中可以通过这个迭代器按序访问每个字符:
```javascript
for (const c of "abcde") { 
 console.log(c); 
} 
// a 
// b 
// c 
// d 
// e
```  
有了这个迭代器之后，字符串就可以通过解构操作符来解构了。比如，可以更方便地把字符串分割为字符数组：
```javascript
let message = "abcde"; 
console.log([...message]); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
```  
### 字符串大小写转换  
+ `toLowerCase()`
+ `toLocaleLowerCase()`
+ `toUpperCase()`
+ `toLocaleUpperCase()`  

&emsp;&emsp;`toLowerCase()`和`toUpperCase()`方法是原来就有的方法，与 `java.lang.String` 中的方法同名。`toLocaleLowerCase()`和 `toLocaleUpperCase()`方法旨在基于特定地区实现。在很多地区，地区特定的方法与通用的方法是一样的。但在少数语言中（如土耳其语），Unicode 大小写转换需应用特殊规则，要使用地区特定的方法才能实现正确转换。 

>注意:如果不知道代码涉及什么语言，则最好使用地区特定的转换方法。

### 字符串模式匹配方法  
+ `match()`  
这个方法本质上跟 `RegExp` 对象的 `exec()`方法相同。`match()`方法接收一个参数，可以是一个正则表达式字符串，也可以是一个 `RegExp` 对象。  
```javascript
let text = "cat, bat, sat, fat"; 
let pattern = /.at/; 
// 等价于 pattern.exec(text) 
let matches = text.match(pattern); 
console.log(matches.index); // 0 
console.log(matches[0]); // "cat" 
console.log(pattern.lastIndex); // 0 
```  
match()方法返回的数组与 RegExp 对象的 exec()方法返回的数组是一样的：第一个元素是与整个模式匹配的字符串，其余元素则是与表达式中的捕获组匹配的字符串（如果有的话）。  
+ `search()`  
这个方法唯一的参数与 `match()`方法一样：正则表达式字符串或 `RegExp` 对象。这个方法返回模式第一个匹配的位置索引，如果没找到则返回。`search()`始终从字符串开头向后匹配模式。    

+ `replace()`  
为简化子字符串替换操作，`ECMAScript` 提供了 `replace()`方法。这个方法接收两个参数，第一个参数可以是一个 `RegExp` 对象或一个字符串（这个字符串不会转换为正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。要想替换所有子字符串，第一个参数必须为正则表达式并且带全局标记。  
第二个参数是字符串的情况下，有几个特殊的字符序列，可以用来插入正则表达式操作的值。  

| 字符序列                                                        | 特换文本                                                                                                                                                   |
| --------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `$$`                                                            | `$`                                                                                                                                                        |
| `$&`                                                            | 匹配整个模式的子字符串。与`RegExp.lastMatch`相同。                                                                                                         |
| `$'`                                                            | 匹配的子字符串之前的字符串。与 `RegExp.rightContext` 相同。                                                                                                |
| `$``|匹配的子字符串之后的字符串。与 `RegExp.leftContext` 相同。 |
| `$n`                                                            | 匹配第 n 个捕获组的字符串，其中 n 是 0~9。比如，$1 是匹配第一个捕获组的字符串，$2 是匹配第二个捕获组的字符串，以此类推。如果没有捕获组，则值为空字符串     |
| `$nn`                                                           | 匹配第 nn 个捕获组字符串，其中 nn 是 01~99。比如，$01 是匹配第一个捕获组的字符串，$02 是匹配第二个捕获组的字符串，以此类推。如果没有捕获组，则值为空字符串 |

`replace()`的第二个参数可以是一个函数。在只有一个匹配项时，这个函数会收到 3 个参数：与整个模式匹配的字符串、匹配项在字符串中的开始位置，以及整个字符串。在有多个捕获组的情况下，每个匹配捕获组的字符串也会作为参数传给这个函数，但最后两个参数还是与整个模式匹配的开始位置和原始字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该把匹配项替换成什么。   

+ `split()`  
这个方法会根据传入的字符将字符串拆分成数组。作为分隔符的参数可以是字符串，也可以是 RegExp 对象。（字符串分隔符不会被这个方法当成正则表达式。）还可以传入第二个参数，即数组大小，确保返回的数组不会超过指定大小。  
```javascript
let colorText = "red,blue,green,yellow"; 
let colors1 = colorText.split(","); // ["red", "blue", "green", "yellow"] 
let colors2 = colorText.split(",", 2); // ["red", "blue"] 
let colors3 = colorText.split(/[^,]+/); // ["", ",", ",", ",", ""] 
```  
### `localeCompare()`方法  
`localeCompare()`，这个方法比较两个字符串，返回如下3个值中的一个。  
+ 如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数前头，则返回负值。通常是-1。
+ 如果字符串与字符串参数相等，则返回0。
+ 如果按照字母表顺序，字符排在字符串参数后面，则返回正值。通常是1。  

>注意：`localeCompare()`的独特之处在于，实现所在的地区（国家和语言）决定了这个方法如何比较字符串。在美国，英语是 `ECMAScript` 实现的标准语言，`localeCompare()`区分大小写，大写字母排在小写字母前面。但其他地区未必是这种情况。  


### HTML方法
早期的浏览器开发商认为使用`JavaScript`动态生成`HTML`标签是一个需求。因此，早期浏览器扩展了规范，增加了辅助生成`HTML`标签的方法。下表总结了这些`HTML`方法。不过，这些方法基本上已经没有人使用了，因为结果通常不是语义化的标记。  
| 方法             | 输出                                |
| ---------------- | ----------------------------------- |
| anchor(name)     | `<a name="name">string</a>`         |
| big()            | `<big>string</big>`                 |
| bold()           | `<b>string</b>`                     |
| fontcolor(color) | `<font color="color">string</font>` |
| fontsize(size)   | `<font size="size">string</font>`   |
| italics()        | `<i>string</i>`                     |
| link(url)        | `<a href="url">string</a>`          |
| small()          | `<small>string</small>`             |
| strike()         | `<strike>string</strike>`           |
| sub()            | `<sub>string</sub>`                 |
| sup()            | `<sup>string</sup>`                 |

## 单例内置对象  
`ECMA-262`对内置对象的定义是"任何由`ECMAScript`实现提供、与宿主环境无关，并在`ECMAScript`程序开始执行时就存在的对象"。这就意味着，开发者不用显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化好了。内置对象:`Object`,`Array`,`String`，`Global`,`Math`。  
### Global  
`Global` 对象是 `ECMAScript` 中最特别的对象，因为代码不会显式地访问它。  
`ECMA-262` 规定 `Global`对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。事实上，不存在全局变量或全局函数这种东西。**在全局作用域中定义的变量和函数都会变成 `Global` 对象的属性** 。本书前面介绍的函数，包括 `isNaN()`、`isFinite()`、`parseInt()`和 `parseFloat()`，实际上都是 `Global` 对象的方法。除了这些，Global 对象上还有另外一些方法。

#### URL编码方法  
`encodeURI()`和`encodeURIComponent()`方法用于编码统一资源标识符(`URI`),以便传给浏览器。**有效的`URI`不能包含某些字符，比如空格。**使用 URI 编码方法来编码 URI 可以让浏览器能够理解它们，同时又以特殊的 UTF-8 编码替换掉所有无效字符。    
`ecnodeURI()`方法用于对整个 URI 进行编码，比如"www.wrox.com/illegal value.js"。而
`encodeURIComponent()`方法用于编码 URI 中单独的组件，比如前面 URL 中的"illegal value.js"。   
这两个方法的主要区别是，`encodeURI()`不会编码属于 URL 组件的特殊字符，比如冒号、斜杠、问号、井号，而 `encodeURIComponent()`会编码它发现的所有非标准字符。这里用 `encodeURI()`编码后，除空格被替换为%20 之外，没有任何变化。而`encodeURIComponent()`方法将所有非字母字符都替换成了相应的编码形式。这就是使用 `encodeURI()`编码整个URI，但只使用 `encodeURIComponent()`编码那些会追加到已有 URI 后面的字符串的原因。  
>注意 一般来说，使用 `encodeURIComponent()`应该比使用 `encodeURI()`的频率更高，
这是因为编码查询字符串参数比编码基准 URI 的次数更多。  

`decodeURI()`和 `decodeURIComponent()`。`decodeURI()`只对使用 `encodeURI()`编码过的字符解码。例如，`%20` 会被替换为空格，但`%23` 不会被替换为井号（#），因为井号不是由 `encodeURI()`替换的。类似地，`decodeURIComponent()`解码所有被 `encodeURIComponent()`编码的字符，基本上就是解码所有特殊值。

### eval()方法  
`eval()`这个方法是一个完整的`ECMAScript`解释器，它接收一个参数，即一个要执行的`ECMAScript(JavaScript)`字符串： eg:
```javascript
eval("console.log('hi')"); 
上面这行代码的功能与下一行等价：
console.log("hi");
```  
当解释器发现`eval()`调用时，会将参数解释为实际的`ECMAScript`语句，然后将其插入到该位置。通过`eval()`执行的代码属于调用所在上下文，被执行的代码与该上下文拥有相同的作用域链。
>定义在包含上下文中的变量可以在`eval()`调用内部被引用。  
> 类似地，可以在`eval()`内部定义一个函数或变量，然后在外部代码中引用。  

通过`eval()`定义的任何变量和函数都不会被提升，这是因为在解析代码的时候，它们是被包含在一个字符串中的，它们只是在`eval()`执行的时候才会被创建。  
在严格模式下，在`eval()`内部创建的变量和函数无法被外部访问。在严格模式下，赋值给`eval`也会导致错误。  

> 注意：解释代码字符串的能力是非常强大的，但也是非常危险。在使用 eval()的时候必须极为慎重，特别是在解释用户输入的内容时。因为这个方法会对 XSS 利用暴露出很大的攻击面。恶意用户可能插入会导致你网站或应用崩溃的代码。  

#### Global对象属性  
| 属性             | 说明                       |
| ---------------- | -------------------------- |
| `undefined`      | 特殊值`undefined`          |
| `NaN`            | 特殊值`NaN`                |
| `Infinity`       | 特殊值`Infinity`           |
| `Object`         | `Object`的构造函数         |
| `Array`          | `Array`的构造函数          |
| `Function`       | `Function`的构造函数       |
| `Boolean`        | `Boolean`的构造函数        |
| `String`         | `String`的构造函数         |
| `Number`         | `Number`的构造函数         |
| `Date`           | `Date`的构造函数           |
| `RegExp`         | `RegExp`的构造函数         |
| `Symbol`         | `Symbol`的伪构造函数       |
| `Error`          | `Error`的构造函数          |
| `EvalError`      | `EvalError`的构造函数      |
| `RangeError`     | `RangeError`的构造函数     |
| `ReferenceError` | `ReferenceError`的构造函数 |
| `SyntaxError`    | `SyntaxError`的构造函数    |
| `TypeError`      | `TypeError`的构造函数      |
| `URIError`       | `URIError`的构造函数       |

### window对象
虽然 `ECMA-262` 没有规定直接访问 `Global` 对象的方式，但浏览器将 `window` 对象实现为 `Global`对象的代理。因此，所有全局作用域中声明的变量和函数都变成了 `window` 的属性。
另一种获取`Global`对象的方式是使用如下代码:  
```javascript
let global = function(){
    return this;
}();
```  
&emsp;&emsp;这段代码创建一个立即调用的函数表达式，返回了`this`的值。当一个函数在没有明确（通过成为某个对象的方法，或者通过 `call()/apply()`）指定 `this` 值的情况下执行时，`this` 值等于`Global` 对象。因此，调用一个简单返回 `this` 的函数是在任何执行上下文中获取 `Global` 对象的通用方式。    

## Math
`ECMAScript`提供了`Math`对象作为保存数学公式、信息和计算的地方。`Math`对象提供了一些辅助计算的属性和方法。   
### Math对象属性
`Math`对象有一些属性，主要用于保存数学中的一些特殊值。

属性|说明  
`Math.E`|自然对数的基数e的值   
`Math.LN10`|10为底的自然对数  
`Math.LN2`|2为底的自然对数  
`Math.LOG2E`|以2为底e的对数  
`Math.LOG10E`|以10为底e的对数   
`Math.PI`|π的值  
`Math.SQRT1_2`|1/2的平方根
`Math.SQRT2`|2的平方根   
### `min()`和`max()`方法   
`Math`对象也提供了很多辅助执行简单或复杂数学计算的方法。   
`min()`和`max()`方法用于确定一组数值中的最小值和最大值。这两个方法都接收任意多个参数。使用这两个方法可以避免使用额外的循环和if语句来确定一组数值的最大最小值。   
### 舍入方法  
把小数舍入为整数的方法：
+ `Math.ceil()`;始终向上舍入为最接近的整数;  
+ `Math.floor()`;始终向下舍入为最接近的整数;
+ `Math.round()`;方法执行四舍五入;
+ `Math.fround()`;方法返回数值最接近的单精度(32位)浮点值表示。   

### random()方法   
`Math.random()`方法返回一个`0~1`范围内的随机数,其中包含0但是不包含1。

>注意: Math.random()方法在这里出于演示目的是没有问题的。如果是为了加密而需要生成随机数（传给生成器的输入需要较高的不确定性），那么建议使用 window.crypto.getRandomValues()。  

### 其他方法  
| 方法                  | 说明                             |
| --------------------- | -------------------------------- |
| `Math.abs(x)`         | 返回`x`的绝对值                  |
| `Math.exp(x)`         | 返回`Math.E`的`x`次幂            |
| `Math.expml(x)`       | 等于`Math.exp(x)-1`              |
| `Math.log(x)`         | 返回`x`的自然对数                |
| `Math.log1p(x)`       | 等于`1+Math.log(x)`              |
| `Math.pow(x,power)`   | 返回 x 的 power 次幂             |
| `Math.hypot(...nums)` | 返回`nums`中每个数平方和的平方根 |
| `Math.clz32(x)`       | 返回32位整数x的前置零的数量      |
| `Math.sign(x)`        | 返回表示 x 符号的 1、0、-0 或-1  |
| `Math.trunc(x)`       | 返回 x 的整数部分，删除所有小数  |
| `Math.sqrt(x)`        | 返回 x 的平方根                  |
| `Math.cbrt(x)`        | 返回 x 的立方根                  |
| `Math.acos(x)`        | 返回 x 的反余弦                  |
| `Math.acosh(x)`       | 返回 x 的反双曲余弦              |
| `Math.asin(x)`        | 返回 x 的反正弦                  |
| `Math.asinh(x)`       | 返回 x 的反双曲正弦              |
| `Math.atan(x)`        | 返回 x 的反正切                  |
| `Math.atanh(x)`       | 返回 x 的反双曲正切              |
| `Math.atan2(y, x)`    | 返回 y/x 的反正切                |
| `Math.cos(x)`         | 返回 x 的余弦                    |
| `Math.sin(x)`         | 返回 x 的正弦                    |
| `Math.tan(x)`         | 返回 x 的正切                    |

  
即便这些方法都是由 `ECMA-262` 定义的，对正弦、余弦、正切等计算的实现仍然取决于浏览器，因为计算这些值的方式有很多种。结果，这些方法的精度可能因实现而异。  




## 思考
1.`ECMAScript`日期对象，怎么获取当前日期的，年，月，日，时，分，秒?  
2.正则表达式怎么修改匹配模式，如是否区分大小写，是否开启全局匹配?正则表达式有哪些方法？分别返回什么值？
3.什么是原始值包装类型？原始值包装类型有什么特点？


