# 集合引用类型   
+ 对象
+ 数组与定型数组
+ `Map`、`WeakMap`、`Set`以及`WeakSet`类型。  
##  Object   
到目前为止，大多数引用值的示例使用的是`Object`类型。  
`Object` 是`ECMAScript`中最常用的类型之一。  
虽然`Object`的实例没有多少功能,但很适合存储和在应用程序间交换数据。  
显式地创建`Object`的实例有两种方式。第一种是使用`new`操作符和`Object`构造函数：
```javascript
    let person = new Object(); 
    person.name = "Nicholas"; 
    person.age = 29; 
```  
第二种是使用**对象字面量**表示法：
```javascript
    let person = { 
        name: "Nicholas", 
        age: 29 
    }; 
```  
在这个例子中，左大括号`（{）`表示对象字面量开始，因为它出现在一个**表达式上下文**`（expression context）`中。
>在`ECMAScript`中，表达式上下文指得的是期待返回值值的上下文。在`ECMAScript`中，表达式上下文指的是期待返回值的上下文。  

赋值操作符表示后面要期待一个值，因此左大括号表示一个表达式的开始。同样是左大括号，如果出现在**语句上下文**`（statement 
context）`中，比如 `if `语句的条件后面，则表示一个语句块的开始。   
>逗号用于在对象字面量中分隔属性。  

>在对象字面量表示法中，属性名可以是字符串或数值。数值属性会自动转换为字符串。    

>注意 在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用`Object`构造函数。  

属性一般是通过**点语法**来存取的，这也是面向对象语言的惯例，但也可以使用中括号来存取属性。在使用中括号时，要在括号内使用属性名的字符串形式，比如：
```javascript
console.log(person["name"]); // "Nicholas" 
console.log(person.name); // "Nicholas" 
```  
>从功能上讲，这两种存取属性的方式没有区别。

>1.使用中括号的主要优势就是可以通过变量访问属性。
```javascript
let propertyName = "name";
console.info(person[propertyName]);
```
>2.如果属性名中包含可能会导致语法错误的字符，或者包含关键字/保留字时，可以使用中括号语法。比如：
```javascript
person['first name'] = 'Nicholas';
``` 
因为`"first name"`中包含一个空格，所以不能使用点语法来访问。不过，属性名中是可以包含非字母数字字符的，这时候只要用中括号语法存取它们就行了。  
通常，点语法是首选的属性存取方式，除非访问属性时必须使用变量。  
## Array  
`ECMAScript`数组跟其他编程语言的数组有很大区别。跟其他语言中的数组一样，`ECMAScript`数组也是一组有序的数据，但跟其他编程语言不同的是，数组中每个槽位可以存储任意类型的数据。  
### 创建数组  
+ 使用`Array`构造函数。
```javaScript
let colors = new Array();
```  
> 注意：构造函数这里可以在知道数组中元素的数量时候，直接给构造函数传入一个数值。`let colors = new Array(20);`，这个`length`就会被自动创建并设置为这个值，这里就会创建一个初始`length`为20的数组。——也可以给`Array`构造函数传入要保存的元素，`let colors = new Array("red","blue","green");` ,这段代码会创建一个包含3个字符串值的数组。  

> 创建数组时可以给构造函数传一个值。这个时候就有点问题了，因为如果这个值是数值，则会创建一个长度为指定数值的数组。而如果这个值是其他类型的，则会创建一个只包含该特定值的数组。  
```javascript
let colors = new Array(3); // 创建一个包含 3 个元素的数组
let names = new Array("Greg"); // 创建一个只包含一个元素，即字符串"Greg"的数组
```  
> 在使用`Array`构造函数时，也可以省略`new`操作符。结果是一样的。

+ 使用**数组字面量**表示法。数组字面量是在中括号中包含以逗号分隔的元素列表。  
```javascript
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个元素的数组
let names = []; // 创建一个空数组
let values = [1,2,]; // 创建一个包含 2 个元素的数组  
```   
>注意:与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用`Array`构造函数。  

> `Array`构造函数还有两个`ES6`新增的用于创建数组的静态方法：`from()`和`of()`。  

> `Array.from()`的第一个参数是一个类数组的对象，即任何可迭代的结构，或者有一个`length`属性和可索引元素的结构。

`Array.from()`方法对一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。  

`Array.of()`可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代在`ES6`之前常用的`Array.prototype.slice.call(arguments)`,一种异常笨拙的将`arguments`对象转换为数组的写法:
```javascript
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4] 
console.log(Array.of(undefined)); // [undefined] 
```  
### 数组空位  
使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位。`ECMAScript` 会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，`ES6`规范重新定义了该如何处理这些空位。  ES6 新增的方法和迭代器与早期 ECMAScript 版本中存在的方法行为不同。ES6 新增方法普遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为undefined：
```javascript
const options = [1,,,,5]; 
for (const option of options) { 
 console.log(option === undefined); 
} 
// false 
// true 
// true 
// true 
// false 
```  
ES6 之前的方法则会忽略这个空位，但具体的行为也会因方法而异：  
```javascript
const options = [1,,,,5]; 
// map()会跳过空位置
console.log(options.map(() => 6)); // [6, undefined, undefined, undefined, 6] 
// join()视空位置为空字符串
console.log(options.join('-')); // "1----5" 
```  
> 注意:由于行为不一致和存在性能隐患，因此实践中要避免使用数组空位。如果确实需要空位，则可以显式地用 undefined 值代替。  

### 数组索引  
&emsp;&emsp;要取得或设置数组的值，需要使用中括号并提供相应值的数字索引。如果索引小于数组包含的元素数，则返回存储在相应位置的元素，如果把一个值设置给超过数组最大索引的索引，则数组长度会自动扩展到该索引值加1。  
&emsp;&emsp;数组中元素的数量保存在`length`属性中，这个属性始终返回0或大于0的值(数组`length`属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改`length`)属性，可以从数组末尾删除或添加元素。
```javascript
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 2; 
alert(colors[2]); // undefined 
```  
```javascript
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors.length = 4; 
alert(colors[3]); // undefined
```  
使用`length`属性可以方便地向数组末尾添加元素。
```javascript
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
colors[colors.length] = "black"; // 添加一种颜色（位置 3）
colors[colors.length] = "brown"; // 再添加一种颜色（位置 4）
```  
数组中最后一个元素的索引始终是`length - 1`,因此下一个新增槽位的索引就是`length`。每次在数组最后一个元素后面新增一项，数组的`length`属性都会自动更新，以反映变化。换句话说，就是`length`属性会更新为位置加1。  

> 注意 数组最多可以包含4294967295个元素，这对于大多数编程任务应该足够了。如果尝试添加更多项，则会导致抛出错误。以这个最大值作为初始值创建数组，可能导致脚本运行时间过长的错误。  

### 检查数组
**一个经典的ECMAScript问题是判断一个对象是不是数组。**在只有一个网页(因而只有一个全局作用域)的情况下，使用`instanceof`操作符就足矣:  
```javascript
if(value instanceof Array){
    // 操作数组
}
```  
使用`insatnceof`的问题是假定只有一个全局执行上下文。如果网页里有多个框架，则可能涉及两个不同的全局执行上下文，因此会有两个不同版本的`Array`构造函数。如果要**把一个数组从一个框架传给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组**。  
为解决这个问题,`ECMAScript`提供了`Array.isArray()`方法。这个方法的目的就是确定一个值是否为数组，而不用管它是在哪个全局执行上下文中创建的。
```javascript
if(Array.isArray(value)){
    // 操作数组
}
```  
### 迭代器方法  
在`ES6`中,`Array`的原型上暴露了3个用于检索数组内容的方法：`keys()`、`values()`、和`entries()`。`keys()`返回数组索引的迭代器，`values()`返回数组元素的迭代器，而`entries()`返回索引/值对的迭代器:
```javascript
    const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"];     
```  
// 因为这些方法都返回迭代器，所以可以将它们的内容通过`Array.from()`直接转换为数组实例  
```javascript
const aKeys = Array.from(a.keys());
const aValues = Array.from(a.values()); 
const aEntries = Array.from(a.entries());  

console.log(aKeys); // [0, 1, 2, 3] 
console.log(aValues); // ["foo", "bar", "baz", "qux"] 
console.log(aEntries); // [[0, "foo"], [1, "bar"], [2, "baz"], [3, "qux"]]    
```    
使用`ES6`的解构可以非常容易地在循环中拆分键/值对：
```javascript
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"]; 
for (const [idx, element] of a.entries()) { 
 alert(idx); 
 alert(element); 
} 
// 0 
// foo 
// 1 
// bar 
// 2 
// baz 
// 3 
// qux 
```  
### 复制和填充方法  
&emsp;&emsp;`ES6`新增了两个方法，批量复制方法`copyWithin()`,以及填充数组方法`fill()`。这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组数组实例上的一个范围，包含开始索引，不包含结束索引。**使用这个方法不会改变数组的大小。**  
&emsp;使用`fill()`方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引:   
```javascript
const zeroes = [0,0,0,0,0];  
/* 用5填充整个数组 */
zeroes.fill(5);
console.log(zeroes); //[5,5,5,5,5] 
zeroes.fill(0); //重置  

/* 用7填充索引大于1且小于3的元素 */
zeroes.fill(7, 1, 3); 
console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0]; 
zeroes.fill(0); // 重置  

// 用 8 填充索引大于等于 1 且小于 4 的元素
// (-4 + zeroes.length = 1) 
// (-1 + zeroes.length = 4) 
zeroes.fill(8, -4, -1); 
console.log(zeroes); // [0, 8, 8, 8, 0];  
`fill()`静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围。  
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0]; 
// 索引过低，忽略
zeroes.fill(1, -10, -6); 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0] 
// 索引过高，忽略
zeroes.fill(1, 10, 15); 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0] 
// 索引反向，忽略
zeroes.fill(2, 4, 2); 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0] 
// 索引部分可用，填充可用部分
zeroes.fill(4, 3, 10) 
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 4, 4] 
```    
与`fill()`不同，`copyWithin()`会按照指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置。开始索引和结束索引则与`fill()`使用同样的计算方法:  
```javascript
let ints, 
 reset = () => ints = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset();
/* 从ints中复制索引0开始的内容，插入到索引5开始的位置 */  
/* 在源索引或目标索引到达数组边界时停止 */
ints.copyWithin(5);
console.log(ints);//[0,1,2,3,4,0,1,2,3,4];   
reset();  
/*  从 ints 中复制索引 5 开始的内容，插入到索引 0 开始的位置 */
ints.copyWithin(0, 5); 
console.log(ints); // [5, 6, 7, 8, 9, 5, 6, 7, 8, 9]  
reset();   

// 从 ints 中复制索引 0 开始到索引 3 结束的内容
// 插入到索引 4 开始的位置
ints.copyWithin(4, 0, 3); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 0, 1, 2, 7, 8, 9] 
reset();   

// JavaScript 引擎在插值前会完整复制范围内的值
// 因此复制期间不存在重写的风险
ints.copyWithin(2, 0, 6); 
alert(ints); // [0, 1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 8, 9] 
reset(); 

// 支持负索引值，与 fill()相对于数组末尾计算正向索引的过程是一样的
ints.copyWithin(-4, -7, -3); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 3, 4, 5, 6]   

`copyWithin()`静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：  
let ints, 
 reset = () => ints = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset(); 
// 索引过低，忽略
ints.copyWithin(1, -15, -12); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset() 
// 索引过高，忽略
ints.copyWithin(1, 12, 15); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset(); 
// 索引反向，忽略
ints.copyWithin(2, 4, 2); 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
reset(); 
// 索引部分可用，复制、填充可用部分
ints.copyWithin(4, 7, 10) 
alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 7, 8, 9, 7, 8, 9]; 

```  
### 转换方法  
所有对象都有`toLocaleString()`、`toString()`和`valueOf()`方法。其中，`valueOf()`返回的还是数组本身。而`toString()`返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的有一个逗号分隔的字符串。也就是说，数组中每个值都会调用其`toString()`方法，以得到最终的字符串。eg:
```javascript
let colors = ['red','blue','green'];  
alert(colors.toString()); //red,blue,green
alert(colors.valueOf()); //red,blue,green 
alert(colors); //red,blue,green
```  
首先被显示调用的`toString()`和`valueOf()`方法，他们分别返回了数组的字符串表示，即将所有字符串组合起来，以逗号分隔。最后一行代码直接用`alert()`显示数组，因为`alert()`期待字符串，所以会在后台调用数组的`toString()`,从而得到跟前面一样的结果。  
`toLocaleString()`方法也可能返回跟 `toString()`和 `valueOf()`相同的结果，但也不一定。在调用数组的 `toLocaleString()`方法时，会得到一个逗号分隔的数组值的字符串。它与另外两个方法唯一的区别是，为了得到最终的字符串，会调用数组每个值的 `toLocaleString()`方法，而不是`toString()`方法。看下面的例子：   
```javascript
let person1={
    toLocaleString(){
        return 'Nikolaos';
    },
    toString(){
        return 'Nicholas';
    }
};
let person2 = { 
    toLocaleString() { 
        return "Grigorios"; 
    }, 
    toString() { 
        return "Greg"; 
    } 
}; 
let people = [person1,person2];  
alert(people);  //Nicholas,Greg   
alert(people.toString()); //Nicholas,Greg   
alert(people.toLocaleString()); //Nikolaos,Grigorios
```  
这里定义了两个对象 `person1` 和 `person2`，它们都定义了 `toString()`和 `toLocaleString()`方法，而且返回不同的值。然后又创建了一个包含这两个对象的数组 `people`。在将数组传给 `alert()`时，输出的是"`Nicholas,Greg`"，这是因为会在数组每一项上调用 `toString()`方法（与下一行显式调用`toString()`方法结果一样）。而在调用数组的 `toLocaleString()`方法时，结果变成了`"Nikolaos, Grigorios"`，这是因为调用了数组每一项的 `toLocaleString()`方法。  
继承的方法 `toLocaleString()`以及 `toString()`都返回数组值的逗号分隔的字符串。如果想使
用不同的分隔符，则可以使用 `join()`方法。`join()`方法接收一个参数，即字符串分隔符，包含所有项的字符串。来看下面的例子:  
```javascript
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
alert(colors.join(",")); // red,green,blue 
alert(colors.join("||")); // red||green||blue   
```  
这里在 `colors` 数组上调用了 `join()`方法，得到了与调用 `toString()`方法相同的结果。传入逗号，结果就是逗号分隔的字符串。最后一行给 `join()` 传入了双竖线，得到了字符串
"`red||green||blue`"。如果不给 `join()`传入任何参数，或者传入 `undefined`，则仍然使用逗号作为分隔符。  

>注意：如果数组中某一项是 `null` 或 `undefined`，则在 `join()`，`toLocaleString()`、`toString()`和 `valueOf()`返回的结果中会以空字符串表示。  

### 栈方法   
`ECMAScript`给数组提供几个方法，让它看起来更像另外一种数据结构。数组对象可以像栈一样，也就是一种限制插入和删除项的数据结构。是一种`LIFO,(Last-In-First-Out)`的数据结构，也就是最近添加的项先被删除。数据项的插入(称为**推入**，push)和删除(称为**弹出**，pop)只在栈的一个地方发生，即栈顶。`ECMAScript`数组提供了`push()`和`pop()`方法，以实现类似栈的行为。  
`push()`方法可以接受任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度。`pop()`方法则用于删除数组的最后一项，同时减少数组的`length`值，返回被删除的项。 eg：  
```javascript
let colors = new Array(); //创建一个数组   
let count = colors.push('red','green');//推入两项  
alert(count);//2   
count = colors.push("black");  
alert(count); //3  

let item = colors.pop(); //取得最后一项   
alert(item); //black   
alert(colors.length); //2 
```  
这里创建了一个当作栈来使用的数组(注意不需要任何额外的代码,`push()`和`pop()`都是数组的默认方法)。   
栈方法可以与数组的其他任何方法一起使用，如下例所示:  
```javascript
let colors = ["red", "blue"]; 
colors.push("brown"); // 再添加一项
colors[3] = "black"; // 添加一项
alert(colors.length); // 4 
let item = colors.pop(); // 取得最后一项
alert(item);
```  
这里先初始化了包含两个字符串的数组，然后通过 `push()`添加了第三个值，第四个值是通过直接
在位置 3 上赋值添加的。调用 `pop()`时，返回了字符串"`black`"，也就是最后添加到数组的字符串。  

### 队列方法  
就像栈是以`LIFO`形式访问的数据结构一样，队列以先进先出(`FIFO,First In Fist Out`)形式限制访问。队列在列表末尾添加数据，但从列表开头获取数据。因为有了在数组末尾添加数据的`push()`方法，所以要模拟队列就差一个从数组开头取数据的方法了。这个数组方法叫`shift()`，它会删除数组的第一项并返回它，然后数组长度减1。使用`shift()`和`push()`,就可以把数组当成队列来使用:   
```javascript
let colors = new Array(); // 创建一个数组
let count = colors.push("red", "green"); // 推入两项
alert(count); // 2 
count = colors.push("black"); // 再推入一项
alert(count); // 3 
let item = colors.shift(); // 取得第一项
alert(item); // red 
alert(colors.length); // 2 
```   
`ECMAScript`也为数组添加了`unshift()`方法。顾名思义，`unshift`和`shift`方法就是执行相反的操作：`unshift()`方法用于在数组开头添加任意多个值，然后返回新数组长度。通过使用`unshift()`和`pop()`，可以在相反方向上模拟队列，即在数组开头添加新数据，在数组末尾取得数据，如下所示:  
```javascript
let colors = new Array(); // 创建一个数组
let count = colors.unshift("red", "green"); // 从数组开头推入两项
alert(count); // 2 
count = colors.unshift("black"); // 再推入一项
alert(count); // 3 
let item = colors.pop(); // 取得最后一项
alert(item); // green 
alert(colors.length); // 2 
```   
这里，先创建一个数组，再通过`unshift()`填充数组。首先，给数组添加"red"和"green"，再添
加"black"，得到`["black","red","green"]`。调用 `pop()`时，删除最后一项"green"并返回它。
### 排序方法   
数组有两个方法可以用来对元素重新排序：`reverse()`和`sort()`。顾名思义，`reverse()`方法就是将数组元素反向排列。eg:  
```javascript
let values = [1,2,3,4,5];  
values.reverse();  
alert(values); //5,4,3,2,1   
```  
这里,数组`values`的初始状态为`[1,2,3,4,5]`。通过调用`reverse()`反向排序，得到了`[5,4,3,2,1]`。这个方法很直观，但不够灵活，所以有了`sort()`方法。
&emsp;&emsp;默认情况下,`sort()`会按照升序重新排列数组元素，即最小的值在前面，最大的值在后面。为此，`sort()`会在每一项上调用`String()`转型函数，然后比较字符串来决定顺序。即使数组的元素都是数值，也会先把数组转换成字符串再比较、排序。比如:  
```javascript
let values=[0,1,5,10,15];
values.sort();
alert(values); // 0,1,10,15,5
```  
一开始数组中数值的顺序是正确的，但调用 sort()会按照这些数值的字符串形式重新排序。因此，
即使 5 小于 10，但字符串"10"在字符串"5"的前头，所以 10 还是会排到 5 前面。很明显，这在多数情
况下都不是最合适的。为此，sort()方法可以接收一个**比较函数**，用于判断哪个值应该排在前面。   

>比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该排在第二个参数前面，就返回负值；如果两个参数相等，就返回0；如果第一个参数应该排在第二个参数后面，就返回正值。下面是使用简单比较函数的一个例子：  
```javascript
function compare(value1,value2){
    if(value1<value2){
        return -1;
    }else if(value1>value2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
}
```  
这个比较函数可以适用大多数数据类型，可以把它当作参数传给`sort()`方法，如下所示:   
```javascript
let values = [0,1,5,10,15];  
values.sort(compare);  
alert(values); //0,1,5,10,15  
```  
在给`sort()`方法传入比较函数后，数组中的数值在排序后保持了正确的顺序。当然，比较函数也可以产生降序效果，只要把返回值交换一下即可：  
```javascript
function compare(value1,value2){
    if(value1<value2){
        return 1;
    }else if(value1>value2){
        return -1;
    }else{
        return 0;
    }
}

let values =[0,1,5,10,15];  
values.sort(compare);   
alert(values);//15,10,5,1,0 
```     
>此外，这个比较函数还可简写为一个箭头函数：   
```javascript
let values = [0,1,5,10,15];   
values.sort((a,b)=>a<b?1:a>b?-1:0);
alert(values);// 15,10,5,1,0
```   
> 注意: `reverse()`和`sort()`都返回调用它们的数组的引用。   

如果数组的元素是数值，或者是其`valueOf()`方法返回数值的对象(如`Date`对象),这个比较函数还可以写得更简单，因为这时可以直接用第二个值减去第一个值:   
```javascript
function compare(value1,value2){
    return value2-value1;
}
```
比较函数就是要返回小于0、0和大于0的数值，因此减法操作完全可以满足要求。   
### 操作方法  
&emsp;&emsp;对于数组中的元素，我们有很多操作方法。
+ `concat()`方法可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组。它首先会创建一个当前数组的副本，然后再把它的参数添加到副本末尾，最后返回这个新构建的数组。如果传入一个或多个数组，则`concat()`会把这些数组的每一项都添加到结果数组。如果参数不是数组，则直接把它们添加到结果数组末尾。eg:   
```javascript
let colors = ["red","green","blue"];   
let colors2 = colors.concat("yellow",["black","brown"]);   
console.log(colors);//["red","green","blue"]   
console.log(colors2);//["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown"] 
```   
>打平数组参数的行为可以重写，方法是在参数数组上指定一个特殊的符号`Symbol。isConcat-Spreadable`
这个符号能够阻止`concat()`打平参数数组。相反，把这个值设置为`true`可以强制打平类数组对象：   

```javascript
let colors = ["red", "green", "blue"]; 
let newColors = ["black", "brown"]; 
let moreNewColors = { 
    [Symbol.isConcatSpreadable]: true, 
    length: 2, 
    0: "pink", 
    1: "cyan" 
}; 
    newColors[Symbol.isConcatSpreadable] = false; 
    // 强制不打平数组
    let colors2 = colors.concat("yellow", newColors); 
    // 强制打平类数组对象
    let colors3 = colors.concat(moreNewColors); 
    console.log(colors); // ["red", "green", "blue"] 
    console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", ["black", "brown"]] 
    console.log(colors3); // ["red", "green", "blue", "pink", "cyan"] 
```  
+ `slice()`用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组。`slice()`方法可以接收一个或两个参数：返回元素的开始索引和结束索引。如果只有一个参数，则`slice()`会返回该索引到数组末尾的所有元素。如果有两个参数，则`slice()`返回从开始索引到结束索引对应的所有元素，其中不包含结束索引对应的元素。**这个操作不影响原数组。** eg:   
```javascript  
let colors = ["red","green","blue","yellow","purple"];  
let colors2 = colors.slice(1);  
let colors3 = colors.slice(1,4);   
alert(colors2);//green,blue,yellow,purple
alert(colors3); //green,blue,yellow  
```   
> **注意**：如果`slice()`的参数负值，那么就以数值长度加上这个负值的结果确定位置。比如，在包含5个元素的数组上调用`slice(-2,-1)`,就相当于调用`slice(3,4)`。如果结束位置小于开始位置，则返回空数组。   

+ `splice`,或许最强大的数组方法就属`splice()`了，使用它的方式可以有很多种。`splice()`的主要目的是在数组中间插入元素，但有**3种**不同的方式使用这个方法。  
**删除**。需要给`splice()`传2个参数：要删除第一个元素的位置和要删除元素的数量。可以从数组中删除任意多个元素，比如`splice(0,2)`会删除前两个元素。  
**插入**。需要给`splice()`传3个参数：开始位置、0(要删除的元素数量)和要插入的元素，可以在数组中指定的位置插入元素。第三个参数之后还可以传第四、第五个参数，乃至任意多个要插入的元素。比如，`splice(2, 0, "red", "green")`会从数组位置 `2` 开始插入字符串`"red"和"green"`。  
**替换**。`splice()` 在删除元素的同时可以在指定位置插入新元素，同时要传入3个参数: 开始位置、要删除元素的数量和要插入的任意多个元素。要插入的元素数量不一定跟删除的元素数量一致。比如，`splice(2,1,"red","green")`会在位置2删除一个元素，然后从该位置开始向数组中插入"red"和"green"。   
>`splice()`方法始终返回这样一个数组，它包含从数组中被删除的元素(如果没有删除元素，则返回空数组)。eg:  
```javascript
let colors = ["red","green","blue"];  
let removed = colors.splice(0,1); //删除第一项   
alert(colors); //green,blue  
alert(removed); //red,只有一个元素的数组   
removed = colors.splice(1,0,"yellow","orange"); //在位置1插入两个元素   
alert(colors); //green,yellow,orange,blue   
alert(removed); // 空数组   
removed = colors.splice(1,1,"red","purple"); //插入两个值，删除一个元素   
alert(colors);//green,red,purple,orange,blue   
alert(removed); //yellow、只有一个元素的数组
```   
### 搜索和位置方法  
`ECMAScript`提供两类搜索数组的方法:按严格相等搜索和按断言函数搜索。   
+ 1.严格相等   
`ECMAScript`提供了3个严格相等的搜索方法：  
> `indexOf()`、`lastIndexOf()`和`includes()`。    

其中，前两个方法在所有版本中都可用，而第三个方法是在`ECMAScript7`新增。这些方法都接收两个参数:要查找的元素和一个可选的起始搜索位置。`indexOf()`和`includes()`方法从数组前头(第一项)开始向后搜索，而`lastIndexOf()`从数组末尾(最后一项)开始向前搜索。  
> `indexOf()`和`lastIndexOf()`都返回要查找的元素在数组中的位置，如果没找到则返回-1。   
>`includes()`返回布尔值，表示是否至少找到一个与指定元素匹配的项。在比较第一个参数跟数组每一项时，会使用全等(===)比较，也就是说两项必须严格相等。   eg:   
```javascript
let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];  
alert(numbers.indexOf(4));//3   
alert(numbers.lastIndexOf(4));//5  
alert(numbers.includes(4)); //true   
alert(numbers.indexOf(4,4));//5  
alert(numbers.lastIndexOf(4,4));//3  
alert(numbers.includes(4,7));// false  
let person = {name:"Nicholas"};   
let people =[{name:"Nicholas"}];  
let morePeople =[person];   
alert(people.indexOf(person));//-1 
alert(morePeople.indexOf(person));//0   
alert(people.includes(person)); //false   
alert(morePeople.includes0(person)); //true
```  
### 2.断言函数   
`ECMAScript`也允许按照定义的断言函数搜索数组，每个索引都会调用这个函数。断言函数的返回值决定了相应索引的元素是否被认为匹配。   
断言函数接收3个参数：元素、索引和数组本身。其中元素是数组中当前搜索的元素，索引是当前元素的索引，而数组就是正在搜索的数组。断言函数返回真值，表示是否匹配。   
>`find()`和`findIndex()`方法使用了断言函数。这两个方法都从数组的最小索引开始。   

`find()`返回第一个匹配的元素，`findIndex()`返回第一个匹配元素的索引。这两个方法也都接收第二个可选的参数，用于指定断言函数内部`this`的值。   
```javascript   
const people=[
    {
        name:"Matt",
        age:27
    },
    {
        name:"Nicholas",
        age:29
    }
];
alert(people.find((element,index,array0) => element.age<28));
//{name:"Matt",age:27}
alert(people.findIndex((element,index,array)=>element.age<28));
//0
```  
找到匹配项后，这两个方法都不能再继续搜索。   
```javascript
const evens = [2,4,6];   
//找到匹配后，永远不会检查数组的最后一个元素   
evens.find((element,index,array)=>{
    console.log(element);
    console.log(index);  
    console.log(array);
    return element === 4;
});
// 2 
// 0 
// [2, 4, 6] 
// 4 
// 1 
// [2, 4, 6] 
```      
### 迭代方法   
`ECMAScript`为数组定义了5个迭代方法。每个方法接收两个参数：以每一项为参数运行的函数，以及可选的作为函数运行上下文的作用域对象(影响函数中`this`的值)。传给每个方法的函数接收3个参数:数组元素、元素索引和数组本身。因具体方法而异，这个函数的执行结果可能会也可能不会影响方法的返回值。数组的5个迭代方法如下：    

+ `every()`对数组的每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回`true`,则这个方法返回`true`。   
+ `filter()`对数组每一项都传入运行的函数，函数返回`true`的项会组成数组之后返回。  
+ `forEach()` 对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。  
+ `map()`对数组每一项都传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。  
+ `some()`对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回`true`,则这个方法返回`true`。  
>这些方法都不改变调用它们的数组。  

在这些方法中,`every`和`some`是最相似的，都是从数组中搜索符合某个条件的元素。
> 对`every()`来说，传入的函数必须对每一项都返回`true`，它才会返回`true`;否则，他就会返回`false`。  
> 而对`some()`来说，只要有一项让传入的函数返回`true`,它就会返回`true`。

eg:
```javascript
let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
let everyResult = numbers.every((item,index,array)=>item>2);
alert(everyResult);//false
let someResult =numbers.some((item,index,array=>item>2) //true
```  
> `filter()`方法。这个方法基于给定的函数来决定某一项是否应该包含在它返回的数组中。比如，要返回一个所有数值都大于2的数组，可以使用如下代码：  
```javascript
let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
let filterResult = numbers.filter((item,index,array)=> item > 2);
alert(filterResult);// 2,4,5,4,3
```
这里，调用`filter()`返回的数组包含3、4、5、4、3，因为只有对这些传入的函数才返回`true`。这个方法非常适合从数组中筛选满足给定条件的元素。   
接下来`map()`方法也会返回一个数组。
这个数组的每一项都是对原始数组中同样位置的元素运行传入函数而返回的结果。例如，可以将一个数组中的每一项都乘以2，并返回包含所有结果的数组，如下所示：    
```javascript
let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
let mapResult = numbers.map((item,index,array)=>{
    item*2
});
alert(mapResult); //2,4,6,8,10,8,6,4,2
```  
以上代码返回了一个数组，包含原数组中每个值乘以2的结果。这个方法非常适合创建一个与原始数组元素一一对应的新数组。   
最后，再来看一看`forEach()`方法。这个方法只会对每一项运行传入的函数，没有返回值。本质上，`forEach()`方法相当于使用`for`循环遍历数组。比如：  
```javascript
let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];  
numbers.forEach((item,index,array)=>{
    // 执行某些操作
});
```  
数组的这些迭代方法通过执行不同操作方便了对组数的处理。   

### 归并方法     
`ECMAScript`为数组提供了两个归并方法：`reduce()`和`reduceRight()`。这两个方法都会迭代数组的所有项，并在此基础上构建一个最终返回值。`reduce()`方法从数组的第一项开始遍历到最后一项。而`reduceRight()`从最后一项开始遍历至第一项。   
这两个方法都接收两个参数：对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为起点的初始值。   
传给`reduce()`和`reduceRight()`的函数接受4个参数：上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身。这个函数返回的任何值都会作为下一次调用同一个函数的第一个参数。如果没有给这两个方法传入可选的第二个参数(作为归并起点值)，则第一次迭代将从数组的第二项开始，因此传给归并函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项。   
可以使用`Reduce()`函数执行累加数组中所有数值的操作，比如：  
```javascript
let values = [1,2,3,4,5];
let sum = values.reduce((prev,cur,index,array)=> prev + cur);  
alert(sum); // 15
```  
第一次执行归并函数时，`prev`是1，`cur`是2。第二次执行时，`prev`是3(1+2),`cur`是3(数组第三项)。如此递进，直到把所有项都遍历一次，最后返回归并结果。   
`reduceRight()`方法与之类似，只是方向相反。来看下面的例子：   
```javascript
let values = [1,2,3,4,5];   
let sum = values.reduceRight(function(prev,cur,index,array)){
    return prev + cur;
}
alert(sum); //15
```  
在这里，第一次调用归并函数时`prev`是 5，而`cur`是4。当然，最终结果相同，因为归并操作都是简单的加法。  
究竟是使用`reduce()`还是`reduceRight()`,只取决于遍历数组元素的方向。除此之外，这两个方法没什么区别。    


## 定型数组   
定型数组(typed array)是`ECMAScript`新增的结构，目的是提升向原生库传输数据的效率。实际上，`JavaScript`并没有`TypedArray`类型
，它所指的其实是一种特殊的包含数值类型的数组。为理解如何使用定型数组，有必要先了解一下它的用途。   

> `CanvasFloatArray`变成了`Float32Array`，也就是今天定型数组中可用的第一个"类型"。   

### `ArrayBuffer`  
> `Buffer`中文缓冲区的意思    
 
`Float32Buffer`实际上是一种"视图",可以允许`JavaScript`运行时访问一块名为`ArrayBuffer`的预分配内存。`ArrayBuffer`是所有定型数组及视图引用的基本单位。   

> 注意：`SharedArrayBuffer`是`ArrayBuffer`的一个变体，可以无须复制就在执行上下文之间传递它。关于这种类型，请参考第27章。   

`ArrayBuffer()`是一个普通的`JavaScript`构造函数，可用于在内存中分配特定数量的字节空间。  
```javascript
const buf = new ArrayBuffer(16); //在内存中分配16字节   
alert(buf.byteLength);// 16  
```  
`ArrayBuffer`一经创建就不能调节大小。不过，可以使用`slice()`复制其全部或部分到一个新的实例中：   
```javascript
const buf1 = new ArrayBuffer(16);   
const buf2 = buf1.slice(4,12);
alert(buf2.byteLength);//8 
```  
`ArrayBuffer`某种程度上类似于`C++`的`malloc()`,但也有几个明显的区别。  
+ `malloc()`在分配失败时会返回一个`null`指针。`ArrayBuffer`在分配失败时会抛出错误。   
+ `malloc`可以利用虚拟内存，因此最大可分配尺寸只受可寻址系统内存限制。`ArrayBuffer`分配的内存不能超过`Number.MAX_SAFE_INTEGER`(2^53-1)字节。   
+ `malloc()`调用成功不会初始化实际的地址。声明`ArrayBuffer`则会将所有二进制初始化为0。   
+ 通过`malloc()`分配的堆内存除非调用`free()`或程序退出，否则系统不能再使用。而通过声明`ArrayBuffer`分配的堆内存可以被当成垃圾回收，不用手动释放。   

不能仅通过对`ArrayBuffer`的引用就读取或写入内容。要读取或写入`ArrayBuffer`,就必须通过视图。视图有不同的类型，但是引用的都是`ArrayBuffer`中存储的二进制数据。















 




>函数签名(或者类型签名方法签名)定义了函数或方法的输入与输出  
&emsp;签名可包含:   
&emsp;&emsp; 参数及参数的类型  
&emsp;&emsp; 返回值及其类型  
&emsp;&emsp; 可能抛出或传出的异常  
&emsp;&emsp; 该方法在面向对象程序中可用性方面的信息(如`public`、`static`或`prototype`)  

>`JavaScript`是一种松散型或动态语言。这意味着你不必提前声明变量的类型。类型将在程序处理时自动确定。   

类型将在程序处理时自动确定。`JavaScript`中的签名仍然可以提供有关该方法的一些信息:  
```javascript
MyObject.prototype.myFunction(value)
```  
+ 该方法是安装在一个名为`MyObject`的对象上面  
+ 该方法安装在`MyObject`的原型上(因此它是一个实例方法)，而不是`static`或`public`。  
+ 该方法名为`myFunction`
+ 该方法接收一个参数，该参数被称为`value`,并且`value`没有进一步定义。   
  





# 思考  

1.创建Object的实例的方法有哪些？  
2.如何判断一个对象是不是数组？  
3.什么是函数签名？`JavaScript`中的签名?    
4.什么是断言函数？
5.什么是`ArrayBuffer`？如何读取或写入 ArrayBuffer？













