## 前端模块化   
+ `CommonJS`  //用户服务端
+ `CMD`   
+ `AMD`  //浏览器端
+ `ES6`  //服务端和浏览器端通用  

### `CommonJS`  
`CommonJS`是以在浏览器环境之外构建`JavaScript`生态系统为目标而产生的项目，比如在服务器和桌面环境中。  
> `CommonJS`采用同步加载模块的方式，也就是说只有加载完成，才能执行后面的操作。   

>`CommonJS`代表：`Node`应用中的模块，通俗的说就是你用`npm`安装的模块。  

**`CommonJS` 加载模块，`require`导出模块`module.exports`** 



它使用`require`引用和加载模块，`exports`定义和导出模块，`module`标识模块。使用`require`需要去读取并执行该文件，然后返回`exports`导出的内容。  

```javascript
// 定义模块 math.js  
var random = Math.random()*10;
function printRandom(){
     console.log(random)
 }

 function printIntRandom(){
     console.log(Math.floor(random))
 }
 //模块输出
 module.exports={
     printRandom:printRandom,
     printIntRandom:printIntRandom
 }
 //加载模块 math.js
 var math=require('math');
 //调用模块提供的方法
 math.printIntRandom()
 math.printRandom()
```

## `ES6`模块化   
`ES6`模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。所以说`ES6`是**编译时加载**,不同于`CommonJS`的运行时加载(实际加载的是一整个对象)，`ES6`模块不是对象，而是通过`export`命令显示指定输出的代码，输入时也采用静态命令的形式。  

## 语法  
模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

## 背景  


## 模块化的好处  
1.可维护性。  
 因为模块是独立的，一个设计良好的模块会让外面的代码对自己的依赖越少越好，这样自己就可以独立去更新和改进。   

2.命名空间。  
在`JavaScript`里面，如果一个变量在最顶级的函数之外声明，它就**直接变成全局可用**。因此，常常**不小心出现命名冲突的情况。**  
3.重用代码。
我们有时候喜欢从之前写过的项目中拷贝代码到新的项目，这没有问题，但是更好的方法是，通过模块引用的方式，来避免重复的代码库。我们可以在更新了模块之后，让引用了该模块的所有项目都同步更新，还能指定版本号，避免`API`变更带来的麻烦。   
[前端模块化方案](https://zhuanlan.zhihu.com/p/134070306)  
[前端模块化](https://juejin.cn/post/7077560852877934622)   

## `ES6模块`   
[菜鸟教程ES6模块](https://www.runoob.com/w3cnote/es6-module.html)   
### `ES6模块特点`  
`ES6`的模块自动开启严格模式，不管你有没有在模块头部加上`use strict`;   
模块中可以导入和导出各种类型的变量，如函数，对象，字符串，数字，布尔值，类等。   
每个模块都有自己的上下文，每一个模块内声明的变量都是局部变量，不会污染全局作用域。   
每一个模块只加载一次(是单例的)，若再去加载同目录下同文件，直接从内存中读取。   

### `export`与`import`  
### 基本用法   
模块导入导出各种类型的变量，如字符串，数值，函数，类。   
+ 导出的函数说明与类声明必须要有名称(`export default`命令另外考虑)。   
+ 不仅能导出声明还能导出引用(例如函数)。   
+ `export`命令可以出现在模块的任何位置，但必须处于模块顶层。   
+ `import`命令会提升到整个模块的头部，首先执行。   

建议使用大括号指定所要输出的一组变量写在文档尾部，明确导出的接口。   
函数与类都需要有对应的名称，导出文档尾部也避免了无对应名称。   

### `as`的用法   
`export`命令导出的接口名称，须和模块内部的变量有一一对应关系。   
导入的变量名，须和导出的接口名称相同，即顺序可以不一致。   
```javascript
/*-----export [test.js]-----*/
let myName = "Tom";
export { myName as exportName }
 
/*-----import [xxx.js]-----*/
import { exportName } from "./test.js";
console.log(exportName);// Tom
使用 as 重新定义导出的接口名称，隐藏模块内部的变量
/*-----export [test1.js]-----*/
let myName = "Tom";
export { myName }
/*-----export [test2.js]-----*/
let myName = "Jerry";
export { myName }
/*-----import [xxx.js]-----*/
import { myName as name1 } from "./test1.js";
import { myName as name2 } from "./test2.js";
console.log(name1);// Tom
console.log(name2);// Jerry
```  
不同模块导出接口名称命名重复，使用`as`重新定义变量名。   
### `import`命令的特点   
**只读属性**：不允许在加载模块的脚本里面。改写接口的引用指向。即可以改写`import`变量类型为对象的属性值，不能改写`import`变量类型为基本类型的值。  
```javascript
import {a} from "./xxx.js";
a={};//error
import {a} from "./xxx.js";
a.foo ="hello";//a={foo:'hello'}
```  
**单例模式：**：多次重复执行同一句`import`语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。`import`同一模块，声明不同接口引用，会声明对应变量，但只执行一次`import`。   
```javascript
import {a} "./xxx.js";
import {a} "./xxx.js";
// 相当于 import { a } "./xxx.js";  
import { a } from "./xxx.js";
import { b } from "./xxx.js";
// 相当于 import { a, b } from "./xxx.js";
```   
静态执行特性：`import`是静态执行，所以不能使用表达式和变量。  
```javascript
import { "f" + "oo" } from "methods";
// error
let module = "methods";
import { foo } from module;
// error
if (true) {
  import { foo } from "method1";
} else {
  import { foo } from "method2";
}
// error
```   
### `export default`命令   
+ 在一个文件或者模块中，`export`、`import`可以有多个，`export default`仅有一个。   
+ `export default`中的`default`是对应的导出接口变量。  
+ 通过`export`方式导出，在导入时要加`{}`,`export default`则不需要。   
+ `export default`向外暴露的成员，可以使用任意变量来接收。   

```javascript
var a = "My name is Tom!";
export default a; // 仅有一个
export default var c = "error"; 
// error，default 已经是对应的导出变量，不能跟着变量声明语句
 
import b from "./xxx.js"; // 不需要加{}， 使用任意变量接收
```
### 复合使用   
`export` 与 `import`可以在同一模块使用，使用特点：
+ 可以将导出接口改名，包括`default`。   
+ 复合使用`export`与`import`，也可以导出全部，当前模块导出的接口会覆盖继承导出的。   
```javascript
export {foo,bar} from "methods";   
export { foo, bar } from "methods";
 
// 约等于下面两段语句，不过上面导入导出方式该模块没有导入 foo 与 bar
import { foo, bar } from "methods";
export { foo, bar };
 
/* ------- 特点 1 --------*/
// 普通改名
export { foo as bar } from "methods";
// 将 foo 转导成 default
export { foo as default } from "methods";
// 将 default 转导成 foo
export { default as foo } from "methods";
 
/* ------- 特点 2 --------*/
export * from "methods";
```  




