### 枚举  
[参考链接](https://typescript.p6p.net/typescript-tutorial/enum.html)
> `TypeScript`的`Enum`类型   

> `Enum`是`TypeScript`新增的一种数据结构和类型，中文译为"枚举"。    

使用枚举我们可以定义一些带名字的常量。使用枚举我们可以清晰的表达意图或创建一组有区别的用例。`TypeScript`支持数字和基于字符串的枚举。   

#### 简介  
实际开发中，经常需要定义一组相关的常量。    
```typescript
const RED = 1;
const GREEN = 2;
const BLUE = 3;
let color = userInput();
if (color === RED) {
  /* */
}
if (color === GREEN) {
  /* */
}
if (color === BLUE) {
  /* */
}
throw new Error("wrong color");
```  
上面示例中，常量`RED`、`GREEN`、`BLUE`是相关的，意为变量`color`的三个可能的取值。它们具体等于什么值其实并不重要,只要不相等就可以了。   

`TypeScript`就设计了`Enum`结构，用来将相关常量放在一个容器里面，方便使用。    

```typescript
enum Color{
    Red,//0
    Green,//1
    Blue,//2
}
```  
上面示例声明了一个`Enum`结构`Color`,里面包含三个成员`Red`、`Green`和`Blue`。   
第一个成员的值默认为整数`0`,第二个为`1`,第三个为`2`,以此类推。  
使用时，调用`Enum`的某个成员，与调用对象的属性的写法一样，可以使用点运算符，也可以使用方括号运算符。  

```typescript
let c = Color.Green; //1   
// 等同于  
let c = Color[Green];//1  
``` 
`Enum`结构本身也是一种类型。比如，上面的变量`c`等于`1`,它的类型可以是`Color`,也可以是`number`。   
```typescript
let c:Color = Color.Green; //正确
let c:number = Color.Green; //正确
```
`Enum`结构的特别之处在于，它既是一种类型，也是一个值。绝大多数`TypeScript`语法都是类型语法，编译后会全部去除，但是`Enum`结构是一个值，编译后会变成`JavaScript`对象，留在代码中。  
上面示例中，变量`c`的类型写成`Color`或`number`都可以。但是，`Color`类型的语义更好。
```typescript
// 编译前   
enum Color{
Red,//0
Green,//1
Blue,//2
}
```

编译后

```typescript
let Color = {
Red: 0,
Green: 1,
Blue: 2,
};
```  
上面示例是`Enum`结构编译前后的对比。  
由于`TypeScript`的定位是`JavaScript`语言的类型增强，所以官方建议谨慎使用`Enum`结构，因为它不仅仅是类型，还会为编译后的代码加入一个对象。    
`Enum`结构比较适合的场景是，成员的值不重要,名字更重要，从而增加代码的可读性和可维护性。  

```typescript
enum Operator{
  ADD,
  DIV,
  MUL,
  SUB,
}
function compute(op:Operator,a:umber,b:number){
  switch(op){
    case Operator.ADD:
    return a + b;
    case Operator.DIV:
    return a / b;
    case Operator.MUL:
    return a * b;
    case Operator.SUB:
    return a - b;
    default:
    throw new Error("wrong operator");    
  }
}
compute(Operator.ADD,1,3); //4  
```
上面示例中，`Enum`结构`Operator`的四个成员表示四则运算"加减乘除"。代码根本不需要用到这四个成员的值，只用成员名就够了。  
`Enum`作为类型有一个缺点，就是输入任何数值都不报错。  

```typescript
enum Bool{
  No,
  Yes,
}
function foo(noYes:Bool){
  // ……
}
foo(33); // 不报错
```  
上面代码中，函数`foo`的参数`noYes`只有两个可用的值，但是输入任意数值，编译都不会报错。   
另外，由于`enum`结构编译后是一个对象，所以不能有与同名的变量(包括对象、函数、类等)。   
很大程度上,`Enum`结构可以被对象的`as const`断言代替。
```typescript
enum Foo{
  A,
  B,
  C,
}
const Bar ={
  A:0,
  B:1,
  C:2,
} as const;
if(x===Foo.A){}
// 等同于  
if(x === Bar.A){}
```
上面示例中，对象`Bar`使用了`as const`断言，作用就是使得它的属性无法修改。这样的话，`Foo`和`Bar`的行为就很类似了，前者完全可以用后者替代。而且后者还是`JavaScript`的原生数据结构。


