### 函数式编程技巧-柯里化
#### 1.高阶函数
JavaScript的函数其实都指向某个变量。既然变量可以指向函数，函数的参数能接收变量，那么一个函数就可以接收另一个函数作为参数，这种函数就称之为高阶函数。  
#### 2.柯里化
[柯里化函数参考文档](https://blog.csdn.net/m0_52409770/article/details/123359123)  
[手写代码函数柯里化](https://www.jianshu.com/p/04cc4d08865a)  
`柯里化(Currying)`是一种关于函数的高阶技术。他不仅被用于`javascript`，还被用于其他编程语言。  
   
**柯里化是一种函数的转换，它是指将一个函数从可调用的`f(a,b,c)`转换为可调用的`f(a)(b)(c)`**  
**柯里化不会调用函数。它只是对函数进行转换。**  
例：我们将创建一个辅助函数`curry(f)`,该函数将对两个参数的函数`f`执行柯里化。
换句话说，对于两个参数的函数`f(a,b)`执行`curry(f)`会将其转换为以f(a)(b)形式运行的函数：
```javascript
function curry(f){
    console.log('aaaaaaaaaa', a)
    return function(a){
     console.log('bbbbbbbbbbb', b);
        return function(b){
            return f(a,b);
        }
    }
}
function sum(a,b){
    return a+b;
}
const curriedSum = curry(sum);
console.log('curriedSum(111)', curriedSum(111));
//  这里的执行结果为   
// aaaaaaaaaa 111
// curriedSum ƒ (b) {
//   console.log('bbbbbbbbbbb', b);
//   return f(a, b);
//}
console.log('curriedSum(222)(111)',curriedSum(222)(111));
// aaaaaaaaaa 222
// bbbbbbbbbbb 111
// curriedSum 333
```  
正如你所看到的，实现非常简单：只有两个包装器(`wrapper`)。   
+ `curry(func)`的结果就是一个包装器`function(a)`。   
+ 当它被像`curriedSum(222)`这样调用时，它的参数会被保存在词法环境中，然后返回一个新的包装器`function(b)`。   
+ 然后这个包装器被以`111`为参数调用，并且，它将该调用传递给原始的`sum`函数。  

柯里化更高级的实现，例如`lodash`库的`_.curry`，会返回一个包装器了，该包装器允许函数被**正常调用**或者以偏函数(`partial`)的方式调用：  
```javascript
function sum(a,b){
    return a+b;
}
let curriedSum = _.curry(sum); // 使用来自`lodash`库的`_.curry`  
alert(curriedSum(1,2)); //3 仍可以正常使用
alert(curriedSum(1)(2));//3 以偏函数的方式调用
```  
#### 3.柯里化？目的是什么？
> **柯里化(Currying)**,又称部分求值(Partial Evaluation),是把接收多个参数的函数变换成接收一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。这个技术是以逻辑学家`Haskell Curry`命名的。  
 
 **“柯里化”就是使函数理解并处理部分应用**    
柯里化是一项技术，它用来改造多参数的函数。    

eg:
```javascript
// 这是一个接受3个参数的函数
const add = function(x,y,z){
    return x+y+z
} 
const result = add(1,2,3);
console.log('result', result);
```
##### 我们将它**变换一下**,可以得到这样一个函数：   
```javascript
   const curryingAdd = function (x) {
        console.log('2----', x)；
        // 并且返回接受余下参数的函数
        return function (y, z) {
            console.log('内部----', x)
            return x + y + z;
        }
    }
```  
我们从调用上来对比一下两者之间的区别：  
```javascript
// 调用add
add(1,2,3);
//调用curryingAdd
curryingAdd(1)(2,3);
// 看得更清楚一点，等价于下面  
const invoke = curryingAdd(1);
invoke(2,3);

// 第一次调用curryingAdd(1)输出结果
    2----1
    invoke2 ƒ(y, z) {
        console.log('内部----', x, y, z)
        return x + y + z;
    }
/* 第二次调用 */
const invoke2 = invoke(2);
console.log('invoke2',invoke2);
const invoke3 = invoke(3);
console.log('invoke3',invoke3);
 /* 这里调用方式等价于invoke(2)(3) */
const invoke4 = invoke(2)
console.log('invoke4',invoke4);
const invoke5 = invoke4(3);
console.log('invoke5',invoke5);

// 第二次分别调用并输出  curryingAdd(2),curryingAdd(3), curryingAdd(2)(3)的返回结果

// 第二次调用输出结果
    // 内部---- 1 2 undefined NaN
    // 内部---- 1 3 undefined NaN
    // 内部---- 1 2 undefined NaN
    // invoke4 NaN
    // Uncaught TypeError: invoke4 (...) is not a function  
/* 第三次调用 */
invoke(2,3);  
// 第三次调用输出结果
// 内部----1 2 3
// invokeDefault 6
```   

##### 初次变换总结 
```javascript
   const curryingAdd = function (x) {
        console.log('2----', x)
        return function (y, z) {
            console.log('内部----', x)
            return x + y + z;
        }
    }
```  
> 可以看到，变换后的函数可以分批次接受参数。

通过上方调用可知 我们调用`curryingAdd(1)`之后
+ 分别调用`curryingAdd(2)` `curryingAdd(3)` 此时在`curryingAdd`函数内部，变量`x`值为第一次调用的`1`,变量`y`在调用`curryingAdd(2)`时是2，而在调用`curryingAdd(3)`时是`3`,而`z`值始终是`undefined`。所以函数最终返回结果 `x+y+z`也始终是`NaN`。  
总结：通过这种改写方式，然后通过`curryingAdd(2)` `curryingAdd(3)`这种调用方式想取得正确值的方式是**错误**的，因为这里的最终返回值始终是`undefined`。  
+ 调用`curryingAdd(2)(3)`，此时第一次`curryingAdd(2)`，会输出`内部---- 1 2 undefined`，并返回`NaN`，所以`curryingAdd(3)`会报错`xxx is not a function`    
总结:通过这种改写方式，然后通过`curryingAdd(2)(3)`这种调用方式想取得正确值的方式是**错误**的，因为第一次调用后会返回`NaN`，而并不是一个函数，这时会报错`xxx is not a function`。
+ 调用`curryingAdd(2,3)`,此时会输出`内部----1 2 3`,并且返回正确的结果`6`。  
总结: 通过这种改写方式，然后通过`curryingAdd(2,3)`这种调用方式想取得正确值的方式是**正确**的，可以返回最终结果`6`。  

> 综上我们可以看出，这种改写方式，只能省一个参数，并没有达到输入一个参数返回最后结果的目的，所以需要进一步的改写。   

<<<<<<< HEAD
##### 函数进一步改写
```javascript
  const currying = function (x) {
        console.log('x---', x);
    return function (y) {
        console.log('xy---', x, y);
        return function (z) {
             console.log('xyz---', x, y, z);
            return x + y + z;
            }
        }
    }
    /* 第一次调用 */
    const currying1 = currying(1);
    console.log('currying1', currying1);
    // 调用`currying`输出结果
    // x--- 1
    // currying ƒ (y) {
    //     console.log('xy---', x, y);
    //     return function (z) {
    //         console.log('xyz---', x, y, z);
    //         return x + y + z;
    //     }
    // }
    /* 第二次调用 */
    const currying2 = currying1(2,3);
    console.log('currying2', currying2);
    // 调用currying1输出结果
    // xy--- 1 2
    // currying2 ƒ (z) {
    //     console.log('xyz---', x, y, z);
    //     return x + y + z;
    // }
    /* 第三次调用 */
    const currying2 = currying1(2);
    console.log('currying2', currying2);
    // 调用`currying1`输出结果
    // xy--- 1 2
    // currying2 ƒ (z) {
    //     console.log('xyz---', x, y, z);
    //     return x + y + z;
    // }
    /* 第四次调用 */
    const currying4 = currying3(3);
    console.log('currying4', currying4);
    // 调用`currying3`输出结果
    // xyz--- 1 2 3
    // currying4 6
```
=======
##### 我们进一步改写函数 
```javascript
    const curryingAdd = function (x){
        return function(y){
            return function(z){
                return x+y+z;
            }
        }
    }
```   
//调用  
```javascript
curringAdd(1)(2)(3);
// 即   
const fn = curryingAdd(1);
const fn1 = fn(2);
fn1(3);
```

>>>>>>> 6072546dd7e756015b9fd4552e83fde14b0fc41e



#### 柯里化作用
 + 1.参数复用
 + 2.提前返回
 + 3.延迟计算、运行  

#### 高级柯里化实现   
```javascript
    function curry(func) {
        return function curried(...args) {
            console.log('...args', args);
            if (args.length >= func.length) {
                //function 实例的apply方法会以给定的this值和作为数组(或类数组对象)提供的`arguments`调用该函数   
                return func.apply(this, args);
            } else {
                return function (...args2) {
                    console.log('...args2', args2);
                    // 这里递归调用curried
                    return curried.apply(this, args.concat(args2));
                }
            }
        }
    }
    function sum(a, b, c) {
        return a + b + c;
    }
    let curriedSums = curry(sum);
    // console.log('all params', curriedSums(1, 2, 3));
    console.log('------', curriedSum(1)(2)(3));
```
#### 执行顺序解释    
1.`curriedSum`的第一次调用`curriedSum(1)`:
+ 进入`curry`函数，返回`curried`函数。  
+ `curried`函数被调用，参数`args`是[1]。  
+ 因为[1].length(1)小于`sum`函数的参数数量(3),所以返回一个新的函数
2.返回的新函数的调用`curriedSum(1)(2)`:   
+ 再次进入`curry`返回的`curried`函数，参数`args`变成`[1,2]`。  
+ 现在 [1, 2].length (2) 仍然小于 sum 函数的参数数量 (3)，所以返回另一个新函数。  
2.**返回的新函数的调用**`curriedSum(1)(2)(3)`:
+ 再次进入 `curry` 返回的 `curried` 函数，参数 `args` 变成 `[1, 2, 3]`。
+ 现在 `[1, 2, 3].length (3)` 等于 `sum` 函数的参数数量 `(3)`，因此执行 `func.apply(this, args)`。
+ 这里的 `func` 就是原始的 `sum` 函数，传入参数 `[1, 2, 3]`，计算并返回结果 `1 + 2 + 3`，即 6。  

> 总结：执行顺序是由柯里化函数`curry`内部的递归调用来控制的。每次调用`curriedSum`返回一个新的函数，这个函数等待接收下一个参数，直到收集到足够的参数后才执行原始的`sum`函数。  

当我们运行它时，这里有两个`if`执行分支：  
1.如果传入的`args`长度与原始函数所定义的(`func.length`)相同或者更长，那么只需要使用`func.apply`将调用传递给它即可。   
2.否则，获取一个偏函数：我们目前还没调用`func`。取而代之的是，返回另一个包装器`pass`,它将重新应用`curried`,将之前传入的参数与新的参数一起传入。   
然后，如果我们再次调用它，我们将得到一个新的偏函数(如果没有足够的参数)，或者最终的结果。   

> 只允许确定参数长度的函数   
柯里化要求函数具有固定数量的参数。  
使用`rest`参数的函数，例如f(...args)，不能以这种方式进行柯里化。  

> 比柯里化多一点   
> 根据定义，柯里化应该将`sum(a,b,c)`转化为`sum(a)(b)(c)`。 
> 但是，如前所述，`JavaScript`中大多数的柯里化实现都是高级版的：它们使得函数可以被多参数变体调用。   


### 函数柯里化实现
#### 通用实现  

## 总结   
**柯里化** 是一种转换，将`f(a,b,c)`转换为可以被以`f(a)(b)(c)`的形式调用。`JavaScript`实现通常都保持该函数可以被正常调用，并且如果参数数量不足，则返回偏函数。    

柯里化让我们能够更容易地获取偏函数。就像我们在日志记录示例中看到的那样，普通函数 `log(date, importance, message)` 在被柯里化之后，当我们调用它的时候传入一个参数（如 `log(date)`）或两个参数（`log(date, importance)`）时，它会返回偏函数。

### 扩展   

#### 函数的`length`  
> `Function`实例的`length`数据属性表示的是函数的参数个数。  

#### 包装器

> 在`JavaScript`中，你可以使用包装器模式来实现对函数的包装。包装器模式是指在不改变原函数代码的情况下，通过在原函数周围添加一些额外的逻辑来扩展其功能。这种模式在很多情况下都非常有用，比如添加日志、性能统计、异常处理等。  

eg：
```javascript
// 原始函数
function sayHello(name){
    console.log(`Hello,${name}!`);
}
// 包装器函数  
function wrapper(fn){
    return function(){
        console.log('Before calling the function');
        fn.apply(this,arguments); //调用原始函数   
        console.log('After calling the function');
    }
}
// 使用包装器对原始函数进行封装   
let wrappedSayHello = wrapper(sayHello);
// 调用经过包装的函数   
wrappedSayHello('gx');
```  
在这个例子中，`wrapper`函数接受一个函数作为参数，并返回一个新的函数，这个新函数在调用时会先输出"`Before calling the function`",然后调用原始函数，最后输出"`After calling the function`"。通过这种方式，我们成功地对原始函数进行了包装，而不需要修改原始函数的代码。   
包装器模式在`JavaScript`中非常常见，特别是在`AOP`(面向切面编程)方面有着广泛的应用。通过包装器模式，我们可以将横切关注点(`cross-cutting concerns`)从核心业务逻辑中分离出来，使得代码更加模块化和易于维护。   


#### 偏函数

> 偏函数(`Partial function`)是指通过固定一个或多个函数的参数，从而产生一个新的函数的过程。偏函数的概念在函数式编程中比较常见，它允许我们创建一个基于现有函数的变体，但是不需要每次调用时都提供完整的参数列表。  

具体来说，偏函数通过部分应用(`partial application`)的方式，将函数的部分参数固定下来，生成一个新的函数。这个新函数接受剩余的参数，并在调用时将固定的参数与传入的参数合并后一起应用到原始函数中。   
在`JavaScript`中，可以通过多种方式实现偏函数，比如使用`bind`方法、闭包或者箭头函数。  

eg:
```javascript
// 原始函数  
function add(x,y){
    return x+y;
}
// 创建偏函数，固定第一个参数为2  
let addTwo = add.bind(null,2);   
// 调用函数   
console.log(addTwo(3)); //输出5，相当于调用add(2,3)
console.log(addTwo(5));//输出7，相当于调用add(2,5)
```  
在这个例子中，通过`add.bind(null,2)`,我们创建了一个新的函数`addTwo`,它固定了`add`函数的第一个参数为2。每次调用`addTwo`时，只需要提供第二个参数，它会将这个参数与固定的第一个参数结合起来，然后调用原始的`add`函数。   
偏函数使得我们可以在不改变原始函数的定义的情况下，根据具体的需求创建出多个变体函数，非常方便地用于函数复用和参数预设的场景.

