## 后退按钮
让路由后退到上一页
`this.$router.go(-1);`  
[vue-router参考文档](https://router.vuejs.org/zh/?)
## 路由懒加载(只有在使用到组件内容，才会去加载组件内容)
```javascript
const routes = [
  {
     path: '/goodsList',
    name: 'goodsList',
    // route level code-splitting
    // this generates a separate chunk (about.[hash].js) for this route
    // which is lazy-loaded when the route is visited.
    // vue-router 懒加载 ->GoodsList
    // chunkName->GoodsList.[hash].js
    component: () => import(/* webpackChunkName: "GoodsList" */ '../views/GoodsList.vue')
  }
];
```
## 筛选项组件过渡动画
[vue过渡](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html)  

```
<transition name="fold-height">
    <div>内容部分</div>
</transition>
```
```css
 // 子选项内容展开动画,当v-if/v-show=“true”时候调用
.fold-height-enter-active{
    animation-duration: 3s;
    animation-name: fold-height-open;
}
@keyframes fold-height-open {
    0%{
        max-height: 0;
    }
    100%{
        max-height: px2rem(180);
    }
}
 // 子选项内容关闭动画,当v-if/v-show=“false”时候调用
 .fold-height-leave-active{
    animation-duration: 3s;
    animation-name: fold-height-close;
}
@keyframes fold-height-close {
    0%{
        max-height: px2rem(180);
    }
    100%{
        max-height: 0;
    }
}
```
## 遮盖曾实现
```css
.cover{
    width: 100%;
    height: 100%;
    position: fixed;
    background-color: rgba(0,0,0,.4);
}
```
## 筛选器组件
核心内容
>数据源的一个创建，根据数据源来执行一个对应的逻辑，vue数据驱动视图（根据什么样的数据逻辑去创建一个什么样的数据源，根据数据源去执行一个什么样的对应逻辑）

## 商品列表多形态展示分析
1.垂直列表
2.瀑布流
3.网格
列表的不同展示形式，如何在一个组件里进行展示
1.html表示整个布局的结构，具体的展示样式，将由css决定  
2.每种展示样式对应不同的css，也就是对应不同的类名  
+ 垂直列表 goods-list
+ 网格布局 goods-grid
+ 瀑布流布局 goods-waterfall  

3.实现不同的展示形式，本质上就是实现不同的css样式
代码实现在props中定义layoutType
```    
/**
         * 在父元素中指定的展示形式
         * 1.垂直列表
         * 2.网格布局
         * 3.瀑布流布局
         */
        layoutType:{
            type:String,
            default:'1'
        }
```
## 多形态布局整合
**问题**:主页商品列表组件可以自己滚动，脱离首页的一个滑动模块
去除掉父元素中的`overflow:hidden`和
`overflow-y;auto`
## 排序功能
通过arr.slice(0)方式拷贝无引用类型数组
JavaScript sort() 方法
`arrayObject.sort(sortby)`(参数，可选。规定排序顺序。必须是函数。)   
返回值  
对数组的引用。请注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本。

说明  
>如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。要实现这一点，首先应把数组的元素都转换成字符串（如有必要），以便进行比较。  
如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下：
>+ 若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。
>+ 若 a 等于 b，则返回 0。
>+ 若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值。
sort()排序于原理是冒泡排序，可以对对象数组进行一个排序。