[微信小程序开发文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/quickstart/#%E5%B0%8F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%8F%91%E5%B1%95%E5%8F%B2)  

[微信开发者工具系列课程](https://developers.weixin.qq.com/community/business/course/000884131701789a46acb81f85140d)  

### 微信开发者工具调试面板
`调试器`是一个包含多种功能的集合面板，集合了不同的调试器面板，来分别提供不同信息的查看和调试功能。   

+ `console`面板：记录日志信息，也可作为一个命令窗口（可以输入一些简单的代码片段，或命令）,来方便做一些简单的代码测试。

+ `Wxml`面板：是开发者工具独有的调试器面板，用于帮助开发者开发调试`Wxml`转化后的界面效果。

在这个面板中，我们可以看到当前页面真实的节点的一个结构，以及每个节点对应的`wxss`属性，以及其他信息。
> 当选中节点的时候，我们可以看到节点的更多的信息。`Styles`面板中，我们可以看到节点的`wxss`属性，`Computed`面板中，可以看到盒子模型，`Dataset`指的是当节点使用了`data-`前缀的属性的时候，`Component Data`面板中，来查看主键相关的信息。

通过`Wxml`面板，我们可以实时快捷地调试我们页面的结构和样式情况，方便我们更好地去实现页面的外观效果。

+ `Network`面板，是网络请求相关的面板。
+ `Sources`面板，`Sources`面板是用于显示当前项目脚本文件以及资源文件的情况。分成三个区域(左侧文件导航，中间文件内容区域(代码编辑区域)，右侧`javascript`调试区域)。
+ `Storages`面板，可以查看到在代码中通过`wx.setStorage`或`wx.setStorageSync`存储的数据后的一个数据存储的情况。

+ `AppData`面板，也是开发者工具独有的调试器面板，其用于显示当前项目当前时刻，应用数据的具体情况(可以通过此面板修改编辑数据，来及时的返回到界面上)。
+ `Mock`面板，用于创建和管理`Mock`对象或模拟数据。
+ `Audits`面板，审计或审查，特别是指对网站性能、安全性和其他方面进行全面审查的情境。

### 调试能力-真机调试
微信开发者工具中，提供了`真机调试`的能力，我们可以通过`真机调试`的能力，来查看我们的小程序在真实手机上的表现情况。  
+ 真机调试  
1.需要验证真机的表现
2.需要排查真机的故障  

#### 真机调试-调试窗口  
+ `Dev Tools`区域，常用的调试功能都能使用。
> 如查看真机的`wxml`结点、查看`console`信息，网络请求等。

+ 信息展示区，用于展示当前小程序运行的设备信息，网络传输状态信息等。
  
> 周期性缓存-拉取数据
> 这个功能是用于，调试[周期性缓存]而设置的，因为平时小程序在真机上的周期性缓存，是客户端定时拉取的无法手动触发。所以工具在真机调试的时候，可以通过这个按钮，手动触发真机的拉取操作，用于调试。

+ 操作设置区，可以用来操作真机调试的一些行为。  
  
> 使用工具端的`storage`这个开关，当我们使用`wx.getStorage`等接口的时候，使用的数据是否来自于工具。开启代表来自于工具，并且我们的`Storage`面板，也可以看到来自工具的`storage`信息。关闭，就代表使用真机的`storage`数据。  

> 不校验合法域名、`Web view`[业务域名]等。针对请求的一个开关，小程序想要访问网络，发网络请求等，需要在后台配置相关的域名，但是在开发阶段我们可能需要使用一些测试的网络地址进行调试。如果开启此按钮，就不会对网络请求进行合法的校验。

> 节点审查模式。当开启节点审查模式之后，我们在手机上点击小程序，就会变成类似`chrome devtools`的`inspector`操作，不再触发`bindtap`事件，而是变成定位对应的`WXML`结点。

### 开发便捷能力-局部编译   
局部编译，当开发者遇到代码包较大时，可以使用局部编译，提高编译速度，减少预览和真机调试等待时间。

