## 【延伸阅读】 CSS in JS(JSS)  
### `JSS`是什么？  
简单来说，一句话概括`CSS in JS(JSS)`，就是"行内样式"(inline style)和"行内脚本"(inline script)。  
&emsp;&emsp;因为，自从`React`出现以后，基于组件化的要求，强制把`HTML`、`CSS`、`JavaScript`捆绑在一起，在同一个文件里面，封装了结构、样式、以及逻辑。这虽然违背`html`发明初期的'关注点分离'原则，但更有利于组件之间的隔离。而每个组件包含了所有需要用到的代码，不必依赖外部环境，组件之间没有耦合。所以随着`React`模式的走红和组件模式深入人心，'关注点分离'原则越发淡出人们的视野，而`React`所带来的'关注点混合'的原则逐渐成为主流。[1]  
&emsp;&emsp;`React`对`css`的封装非常简单，就是沿用了`DOM`的`style`属性对象。`CSS in JS`是一种技术(`technique`)，而不是一个具体的库实现(`library`)。简单来说`CSS-in-JS`就是将应用的`CSS`样式写在`JavaScript`文件里面，而不是独立为一些`.css`，`.scss`或者`less`之类的文件，这样你就可以在`css`中使用一些属于`JS`的诸如模块声明，变量定义，函数调用和条件判断等语言特性来提供灵活的可扩展的样式定义。值得一提的是，虽然`CSS-in-JS`不是一种很新的技术，可是它在国内普及度好像并不是很高，它当初的出现是因为一些`component-based`的`Web`框架(例如`React`,`Vue`,`Angular`)的逐渐流行，使得开发者也想将组件的`CSS`样式也一块封装到组件中去以解决原生`CSS写法的一系列问题。还有就是CSS-in-JS在React社区的热度是最高的，这是因为React本身不会管用户怎么去为组件定义样式的问题，而Vue和Angular都有属于框架自己的一套定义样式的方案。[2]  
### `JSS`的常见实现  
由于`React`对`CSS`的封装非常弱，导致出现了一系列的第三方库，用来加强`React`的`CSS`操作。它们统称为`CSS in JS`，意思就是用`JS`语言写`CSS`。根据不完全统计，各种 CSS in JS 的库至少有47种。老实说，现在也看不出来，哪一个库会变成主流。[1]  

1.Styled.components  
>首先声明，本人极度厌恶这种方式。原因有二，第一，必须使用Styled-components预定义的语法糖，如`styled.div("...")`; 第二，也是我最接受不了的，它的语法糖对css的封装居然使用的是string，而使用string也就意味着我们将会失去一切可能的对象化操作css的机会。这与差不多10年前 `AngularJS 1.x` 时代对 html 的处理方法如出一辙，不得不说这种方式似乎是在开历史的倒车。

>不过，Styled-components 应该是CSS-in-JS最热门的一个库了，到目前为止github的star数已经超过了30k了。通过styled-components，你可以使用ES6的标签模板字符串语法（Tagged Templates）为需要styled的Component定义一系列CSS属性，当该组件的JS代码被解析执行的时候，styled-components会动态生成一个CSS选择器，并把对应的CSS样式通过style标签的形式插入到head标签里面。动态生成的CSS选择器会有一小段哈希值来保证全局唯一性来避免样式发生冲突。[2]

>它既具备了 css-in-js 的模块化与参数化优点，又完全使用CSS的书写习惯，不会引起额外的学习成本[3]。 

2.使用模块化`css`.  

### JSS的好处  
[知乎/进击的大葱/CSS in JS的好与坏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/103522819)  

1.局部样式-Scoping Styles  
>CSS有一个被大家诟病的问题就是没有本地作用域，所有声明的样式都是全局的（global styles）。而CSS-in-JS会提供自动局部CSS作用域的功能，你为组件定义的样式会被限制在这个组件，而不会对其他组件的样式产生影响。[2]  

2.避免无用的`CSS`样式堆积  

> 进行过大型Web项目开发的同学应该都有经历过这个情景：在开发新的功能或者进行代码重构的时候，由于HTML代码和CSS样式之间没有显式的一一对应关系，我们很难辨认出项目中哪些CSS样式代码是有用的哪些是无用的，这就导致了我们不敢轻易删除代码中可能是无用的样式。这样随着时间的推移，项目中的CSS样式只会增加而不会减少(append-only stylesheets）。  
> >而因为CSS-in-JS会把样式和组件绑定在一起，当这个组件要被删除掉的时候，直接把这些代码删除掉就好了，不用担心删掉的样式代码会对项目的其他组件样式产生影响。而且由于CSS是写在JavaScript里面的，我们还可以利用JS显式的变量定义，模块引用等语言特性来追踪样式的使用情况，这大大方便了我们对样式代码的更改或者重构。[2]  

3 `Critical CSS`  
>放在head标签内的CSS当然是越少越好，因为太多的内容会加大html的体积，所以我们一般把用户需要在首屏看到的（above the fold）页面要用到的最少CSS提取为Critical CSS。

>CSS-in-JS通过增加一点加载的JS体积就可以避免另外发一次请求来获取其它的CSS文件。而且一些CSS-in-JS的实现（例如styled-components）对Critical CSS是自动支持的。[2]  

4. 基于状态的样式定义  
>CSS-in-JS可以根据组件的状态动态地生成样式。[2]  

5. 封装得更好的组件库  
>如果CSS是写在JS里面的，项目想要使用封装的组件库只需要进行简单的npm install就可以了，非常方便。[2]    

### `JSS`的坏处  
[ 知乎/进击的大葱/CSS in JS的好与坏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/103522819)  
1.陡峭的学习曲线  
> 首先CSS-in-JS是针对component-based的框架的，这就意味着要学习CSS-in-JS你必须得学习：component-based框架（例如React），JavaScript和CSS这三样技能。其次，即使你已经会用React，JavaScript和CSS来构建SPA应用，你还要学习某个CSS-in-JS实现（例如styled-components），以及学习一种全新的基于组件定义样式的思考问题方式。[2]  

2.运行时消耗  
>由于大多数的CSS-in-JS的库都是在动态生成CSS的, 这就意味着会有一定的性能代价[2]  

3.代码的可读性差  
>大多数CSS-in-JS实现会通过生成唯一的CSS选择器来达到CSS局部作用域的效果。这些自动生成的选择器会大大降低代码的可读性，给开发人员debug造成一定的影响。[2]  

4.没有统一的业界标准  
> CSS-in-JS只是一种技术思路而没有一个社区统一遵循的标准和规范，所以不同实现的语法和功能可能有很大的差异。[2]

## 总结  
`CSS in JS`有好处也有坏处，要不要使用完全取决于同学们自己的项目需求。例如在下面几种情况下你就不需要它:  
1.前端开发的初学者： 由于CSS-in-JS的学习坡度很陡，刚开始学习Web开发的同学没必要学习，可能会有挫败感。  
2.功能简单的静态页面：逻辑交互不复杂的网站没有必要使用CSS-in-JS。
3.注重样式可读性以及调试体验： CSS-in-JS动态生成的选择器很影响代码的可读性，可能会降低你的调试效率  

### 参考文献
+ [1] [阮一峰的网络日志/CSS in JS 简介](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/04/css_in_js.html)  
+ [2] [知乎/进击的大葱/CSS in JS的好与坏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/103522819)  
+ [3] [Styled Components: Enforcing Best Practices In Component-Based Systems](https://www.smashingmagazine.com/2017/01/styled-components-enforcing-best-practices-component-based-systems/)  
+ [4] [JSS](https://cssinjs.org/?v=v10.5.0)  
+ [5] [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/CSS-in-JS)  



