<!-- TOC -->

- [JS改变原数组的方法](#js改变原数组的方法)
- [JS不会改变原数组的方法](#js不会改变原数组的方法)

<!-- /TOC -->
### JS改变原数组的方法  
1.`pop()`方法     
`pop()`方法用于删除数组的最后一个元素并返回删除的元素。此方法会改变数组的长度，数组的长度会减1。  

2.`push()`方法  
`push()`方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。    

3.`shift()`方法  
`shift()`方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。此方法会改变数组的长度。   

4.`unshift()`方法    
`unshift()`方法可以向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新数的长度。
> 该方法将改变数组的数目。     

5.`splice()`方法  
`splice()`方法用于添加或删除数组中的元素。   
返回值是数组，返回值是从原数组中**删除的元素的数组**。   
```javascript
array.splice(index,howmany,item,...,itemX)
// index 必需，规定从何处添加/删除元素  
// howmany 可选。规定应删除多少元素，必须是数字，但可以是"0"。如果未规定此参数，则删除从index开始到原数组结尾的所有元素。
//item1,...,itemX 可选。要添加到数组的新元素。
```  
6.`sort()`方法 排序默认(按字符ASCII进行排序)。  
>如果想按照其他规则进行排序，就需要提供比较函数，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。  
>比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下：  
> **若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值**。  
> **若 a 等于 b，则返回 0**。  
> **若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值**。  
>简单点就是：比较函数两个参数a和b，返回a-b 升序，返回b-a 降序
 
`sort()`方法用于对数组的元素进行排序。返回值是数组，`sort()`会在原数组上进行排序，不生成副本。所以这种方法会改变原始数组。
```javascript
array.sort(sortfunction);
//sortfunction 可选。规定排序顺序。必须是函数。
```   
7.`reverse()`方法  
`reverse()`方法用于颠倒数组中元素的顺序。   
返回值 颠倒顺序后的数组。  

8.`copyWithin()`方法  
`copyWithin()`方法用于从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中。   
```javascript
array.copyWithin(target,start,end);
// target 必须。复制到指定目标索引位置  
// start 可选。元素复制的起始位置。
// end 可选。停止复制的索引位置(默认为array.length)。如果为负数，表示倒数。    
```  
9.`fill()`方法  
`fill()`方法用于将一个固定的值替换数组的元素   
```javascript
array.fill(value,start,end);
// value 必须。填充的值  
// start 可选。开始填充位置。
// end 可选。停止填充位置(默认为array.length)
```    
> 注意：如果`fill()`方法不指定 `start`和`end`参数，那么数组中元素的值都将替换为指定的`value`值。  



### JS不会改变原数组的方法  
1.`concat()`方法  
`concat()`方法用于连接两个或多个数组。  
> `concat()`方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组(返回被连接数组的一个副本)，其中包含已连接数组的值。  

2.`join()`方法     
`join()`方法用于把数组中的所有元素转换成一个字符串。元素是通过指定的字符进行分隔的。    

3.`slice()`方法  
`slice()` 方法可以从已有的数组中返回选定的元素。   
`slice()`方法可以提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。  
> `slice()`方法不会改变原始数组   
```javascript
array.slice(start,end);
// start 可选。规定从何处开始选取。如果该参数是负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，slice(-2)表示提取数组中的倒数第二个元素到最后一个元素(包含最后一个元素)。  
// end 可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从start到数组结束的所有元素。如果该参数为负数，则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。
`slice(-2,-1)`表示抽取了原数组中的倒数第二个到最后一个元素(不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素)。  
```    
4. `find()`方法   
`find()`方法返回通过测试(函数内判断)的数组的第一个元素的值。   
`find()`方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：  
+ 当数组中的元素在测试条件时返回`true`时，`find()`返回符合条件的元素，之后的值不再调用执行函数。   
+ 如果没有符合条件的元素返回`undefined`  

> `find()`对于空数组，函数是不会执行的   
> `find()`并没有改变数组的原始值   

5. `findIndex()`方法   
`findIndex()` 方法返回传入一个测试条件（函数）符合条件的数组第一个元素位置。
`findIndex()` 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行。   
+ 当数组中的元素在测试条件时返回 `true` 时, `findIndex()` 返回符合条件的元素的索引位置，之后的值不会再调用执行函数。
+ 如果没有符合条件的元素返回 -1  

> `findIndex()`对于空数组，函数是不会执行的   
> `findIndex()`并没有改变数组的原始值    

6.`filter()`方法   
`filter()`方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。   
返回值：返回数组，包含了符合条件的所有元素。如果没有符合条件的元素则返回空数组。

> 注意：`filter()`不会对空数组进行检测   

> 注意：`filter()`不会修改原数组   

```javascript  
array.filter(function(currentValue,index,arr),thisValue);
// function(currentValue,index,arr) 必须。函数，数组中的每个元素都执行这个函数   
// 函数参数：
// currentValue 必须。当前元素的值  
// index 可选。当前元素的索引值   
// arr 可选。当前元素属于的数组对象   
// thisValue 可选。对象作为该执行回调时使用，传递给函数。用作"this"的值。如果省略了"thisValue","this"的值为"undefined"。  
```  
7.`reduce()`方法  
`reduce()`方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值(从左到右)开始缩减，最终计算为一个值。   
返回值：返回计算结果。
`reduce()`可以作为一个高阶函数，用于函数的`compose`。  
> 注意：`reduce()`对于空数组是不会执行回调函数的。   

语法：
```javascript
array.reduce(function(total,currentValue,currentIndex,arr),initialValue);
// function(total,currentValue,index,arr)  必须。 用于执行每个数组元素的函数。
// 函数参数：  
// total 必须。初始值，或者计算结束的返回值。   
// currentValue 必须。当前元素。  
// currentIndex 必须。当前元素的索引。   
// arr 可选。当前元素所属的数组对象。   
// initialValue 可选。传递给函数的初始值。   

```
8. `forEach()` 方法   
`forEach()`方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。
返回值：`undefined`  
> `forEach()`对于空数组是不会执行回调函数的。
9. `map()` 方法  
`map()` 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组中的元素调用函数处理后的值。   
`map()`方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。   
> 注意：`map()`不会对空数组进行检测   
> 注意：`map()`不会改变原始数组。 
















