### HTTP请求
HTTP 1.0 定义了三种请求方法:`GET`,`POST`和`HEAD`方法。
HTTP 1.1 新增了六种请求方法:`OPTIONS`,`PUT`,`PATCH`,`DELETE`,`TRACE`和`CONNECT`方法。
>`GET`请求指定的页面信息,并返回实体主体。    

>`HEAD`类似于`GET`请求,只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。  

>`POST`向指定的资源提交数据进行请求(例如提交表单或者上传文件)。数据被包含在请求体中。`POST`请求可能会导致新的资源建立和/或已有资源的修改。  

> `PUT`从客户端向服务端传送的数据取代指定的文档的内容。

>`DELETE`请求服务器删除指定的页面。

>`CONNECT` HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

>`OPTIONS` 允许客户端查看服务器的性能。

>`TRACE` 回显服务器收到的请求，主要用于测试或判断。  

>`PATCH` 是对PUT方法的补充，用来对已知资源进行局部更新。  

### 1.`GET`请求方法
`GET`是常用的`HTTP`请求方法,会显示请求指定的资源,并返回响应主体。**一般对它的期望是安全且幂等的**。  
所谓**安全**是指该操作用于获取用户信息而非修改用户信息。换句话说,`GET`请求一般不应产生副作用。就是说，它仅仅是获取资源信息，就像数据库查询一样，不会修改和增加数据，不会影响资源的状态。
> 这里安全的含义仅仅是指非修改信息。   

幂等的概念简单点来说，就是指对同一个URL的多个请求应该返回同样的结果。  

查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的，在 URL 后加 ? 连接查询字符串，多条查询字符串通过 & 来连接，比如： 
```javascript
https://cn.bing.com/search?q=%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%B8%89%E6%98%A7&PC=U316&FORM=CHROMN
```
GET请求的一些其他特性:
+ GET请求可被缓存
+ GET请求保留在浏览器历史记录中
+ GET请求可被收藏为书签
+ GET请求不应该再处理敏感数据时使用
+ GET请求有长度限制
+ GET请求应该用于取回数据(不修改)  

### 2.`HEAD`方法  
与`GET`方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求，**只不过服务器将不传回资源的文本部分，只返回头部消息**。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中"关于该资源的信息"(元信息或称元数据),对资源的首部进行检查，比如:
+ 如果 GET /users 返回用户列表，
+ 那么 HEAD /users 将发出相同的请求，但不会返回用户列表。
  
#### `HEAD`方法的使用场景
+ 在不获取资源的情况下，了解资源的一些信息，比如资源类型;
+ 通过查看响应的状态码，可以确定资源是否存在。
+ 通过查看首部，测试资源是否被修改。  

### 3.`POST`方法
`POST`方法用于向指定资源提交数据，请求服务器进行处理(例如提交表单或者上传文件)，数据被包在请求体中。  
`POST`请求可能会创建新的资源或者修改现有资源，或二者兼有。每次提交，表单的数据被浏览器用编码到`HTTP`请求的`body`里。  
#### 浏览器发出的`POST`请求的`body`的主要格式
`content-type`
+ application/x-www-form-urlencoded 用来传输简单的数据,如"key1=value1&key2=value2"这样的格式。
+ multipart/form-data 主要用来传输文件内容。
+ application/json 告诉服务端消息主体是序列化后的`JSON`字符串。
+ text/plain 纯文本格式

>采用`multipart-data`是因为`application/x-www-form-urlencoded`的编码方式对于这种二进制的数据非常低效。除了原生的content-type,开发人员也可以完全自定义数据提交格式!   

#### 3.`POST`请求的其他特性
+ POST请求不会被缓存
+ POST请求不会保存在历史记录中
+ POST不能被收藏为书签
+ POST请求对数据长度没有要求

### 4.`PUT`方法  
PUT方法用于将数据发送到服务器来创建/更新资源
PUT与POST方法的区别在于，PUT方法是幂等的;调用一次与连续调用多次是等价的(即没有副作用)，而连续调用多次POST方法可能会有副作用，比如将一个订单重复提交多次。  
#### `PUT`方法可能的响应
+ 如果目标不存在，并且`PUT`方法成功创建了一份，那么源头服务器必须返回201(Created)来通知客户端资源已经创建。
+ 如果目标资源已经存在，并且依照请求中封装的表现形式成功进行了更新，那么源头服务器必须返回200(OK)或者204(No Content)来表示请求的成功完成。  
  
### 5.`DELETE`方法
`DELETE`方法就是请求服务器删除指定`URL`所对应的资源。但是，客户端无法保证删除操作一定会被执行，因为`HTTP`规范允许服务器在不通知客户端的情况下撤销请求。   
`DELETE`方法可能的响应码
如果`DELETE`方法成功执行，那么可能会有以下几种状态码:
+ 状态码202(Accepted)表示请求的操作可能会成功执行，但是尚未开始执行。
+ 状态码204(No Content)表示操作已执行，但是无进一步的相关信息。
+ 状态码 200(OK)表示操作已执行，并且响应中提供了相关状态的描述信息。  

### 6.`TRACE`方法
`TRACE`方法实现沿通向目标资源的路径的消息"回环"(loop-back)测试，提供了一种实用的`debug`机制。   
请求的最终接收者应当原样反射（reflect）它接收到的消息，作为一个 Content-Type 为  message/http 的200（OK）响应的消息的主体（body）返回给客户端 。  
>最终接收者是指初始（origin）服务器，或者第一个接收到  Max-Forwards  值为 0的请求的服务器。   

我们都知道，客户端在发起一个请求时，这个请求可能要穿过防火墙、代理、网关、或者其它的一些应用程序。这中间的每个节点都可能会修改原始的 HTTP 请求。由于有一个“回环”诊断，在请求最终到达服务器时，服务器会弹回一条 TRACE 响应，并在响应主体中携带它收到的原始请求报文的最终模样。这样客户端就可以查看 HTTP 请求报文在发送的途中，是否被修改过了。

### 7.`PATCH`方法

在HTTP协议中，请求方法 PATCH 用于对资源进行部分修改。
在HTTP协议中， PUT 方法已经被用来表示对资源进行整体覆盖， 而 POST 方法则没有对标准的补丁格式的提供支持。不同于 PUT 方法，而与 POST 方法类似，PATCH 方法是非幂等的，这就意味着连续多个的相同请求会产生不同的效果。

要判断一台服务器是否支持 PATCH  方法，那么就看它是否将其添加到了响应首部 Allow 或者 Access-Control-Allow-Methods （在跨域访问的场合，CORS）的方法列表中 。

另外一个支持 PATCH 方法的隐含迹象是 Accept-Patch 首部的出现，这个首部明确了服务器端可以接受的补丁文件的格式。  
#### 响应
204 状态码表示这是一个操作成功的响应，因为响应中不带有消息主体。   

### 8.`OPTIONS` 方法
`OPTIONS`方法用于获取目的资源所支持的通信选项。
客户端可以对特定`URL`使用`OPTIONS`方法，也可以对整站(通过将URL设置为"*")使用该方法。
若请求成功，则它会在HTTP头中包含一个名为"Allow"的头，值是所支持的方法，如"GET,POST"。
#### 使用示例
可以使用 OPTIONS 方法对服务器发起请求，以检测服务器支持哪些 HTTP 方法，响应报文包含一个  Allow 首部字段，该字段的值表明了服务器支持的所有 HTTP 方法：  
```javascript
HTTP/1.1 200 OKAllow: OPTIONS, GET, HEAD, POSTCache-Control: max-age=604800Date: Thu, 13 Oct 2016 11:45:00 GMTExpires: Thu, 20 Oct 2016 11:45:00 GMTServer: EOS (lax004/2813)x-ec-custom-error: 1Content-Length: 0
```  
### 9.CONNECT方法
CONNECT 方法可以开启一个客户端与所请求资源之间的双向沟通的通道。它可以用来创建隧道（tunnel）。
  