
## javascript异步编程的4种方法  
>`javascript` 语言的执行环境是单线程  

>所谓"单线程",就是指一次只能完成一种任务。如果有多个任务，就必须排队，前面一个任务完成，再执行后面一个任务。  

+ `单线程`模式的**好处**是实现起来比较简单，执行环境相对单纯。  
+ `单线程`模式的**坏处**是只要有一个任务耗时很长，后面的任务必须排队等着，会拖延整个程序的执行。(常见的浏览器无响应(假死),往往就是因为某一段`Javascript`代码长时间运行(比如死循环),会导致整个页面卡在这个地方,其他任务无法执行)。   
>为了解决这个问题，`javascript`语言将任务的执行模式分成两种:同步(Synchronous)和异步(Asynchronous)。  

"同步模式"就是后边一个任务等待前一个任务结束，然后再执行，程序的执行顺序与任务的排列顺序是一致的、同步的；  
"异步模式"则完全不同，每一个任务都有一个或多个回调函数(`callback`),前一个任务结束后，不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行，所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的、异步的。  
"异步模式"非常重要。在浏览器端，耗时很长的操作都应该异步执行，避免浏览器失去响应，最好的例子就是`Ajax`操作。在服务器端，"异步模式"甚至是唯一的模式，因为执行环境是单线程的，如果允许同步执行所有`http`请求，服务器性能就会急剧下降，很快就会失去响应。  

### 一、回调函数
回调函数是异步编程最基本的方法。  
假定有两个函数f1和f2,后者等待前者的执行结果。
```javascript
    function f1(){
        console.log('f1');
    }
    function f2(){
        console.log('f2');
    }
    f1();
    f2();
```   
如果f1是一个很耗时的任务，可以考虑改写f1，把f2写成f1的回调函数。
```javascript
function f1(callback){
   console.log('f1');
   setTimeout(()=>{
      callback();
   },1000)
}
```
执行代码就变成下面这样：
```javascript
f1(f2);
```
采用这种方式，我们把同步操作变成了异步操作，f1不会堵塞程序运行，相当于先执行程序的主要逻辑，将耗时的操作推迟执行。  
回调函数的优点是简单、容易理解和部署，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合(Coupling),流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。   
## 二、事件监听  
另一种思路是采用事件驱动模式。任务的执行不取决于代码的顺序，而是取决于某个事件是否发生。  
还是以f1和f2为例。首先，为f1绑定一个事件(这里采用jQuery的写法)。 
```javascript
f1.on('done',f2);
```
上面这行代码的意思是，当f1发生done事件，就执行f2。然后，对f1进行改写：  
```javascript
　　function f1(){
　　　　setTimeout(function () {
　　　　　　// f1的任务代码
　　　　　　f1.trigger('done');
　　　　}, 1000);
　　}
```
f1.trigger('done')表示，执行完成后，立即触发done事件，从而开始执行f2。  

>事件监听的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。
## 发布/订阅
上一节的"事件",完全可以理解成"信号"。
我们假定，存在一个"信号中心"，某个任务执行完成，就向信号中心"发布"(`publish`)一个信号，其他任务可以向信号中心"订阅"(`subscribe`)这个信号,从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做"发布、订阅模式"(`publish-subscribe pattern`)，又称"观察者模式"(observer pattern)。  
这个模式有多种实现，下面采用的是Ben Alman的Tiny Pub/Sub，这是jQuery的一个插件。  
首先，f2向"信号中心"jQuery订阅"done"信号。
```javascript
　　jQuery.subscribe("done", f2);
```
然后，f1进行如下改写：
```javascript
function f1(){
    setTimeout(function(){
        console.log('f1');
        jQuery.publish("done");
    },1000);
}
```
jQuery.publish("done")的意思是，f1执行完成后，向"信号中心"jQuery发布"done"信号，从而引发f2的执行。  

此外，f2完成执行后，也可以取消订阅（unsubscribe）。  
```javascript
　　jQuery.unsubscribe("done", f2);
```  
这种方法的性质与"事件监听"类似，但是明显优于后者。因为我们可以通过查看"消息中心"，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。   
## 四、Promises对象
Promise 对象是CommonJS工作提出的一种规范，目的是为编程提供统一接口。  
简单说，它的思想是，每一个异步任务返回一个`Promise`对象,该对象有一个then方法，允许指定回调函数。比如，f1的回调函数f2,可以写成：  
```javascript
　　f1().then(f2);
```   
f1要进行如下改写（这里使用的是jQuery的实现）：  
```javascript
　　function f1(){

　　　　var dfd = $.Deferred();

　　　　setTimeout(function () {

　　　　　　// f1的任务代码

　　　　　　dfd.resolve();

　　　　}, 500);

　　　　return dfd.promise;

　　}
```
这样写的优点在于，回调函数变成了链式写法，程序的流程可以看得很清楚，而且有一整套的配套方法，可以实现许多强大的功能。

比如，指定多个回调函数：  
```javascript
　　f1().then(f2).then(f3);
```
再比如,指定发生错误时的回调函数:
```javascript
　　f1().then(f2).fail(f3);
```  
而且，它还有一个前面三种方法都没有的好处：如果一个任务已经完成，再添加回调函数，该回调函数会立即执行。所以，你不用担心是否错过了某个事件或信号。这种方法的缺点就是编写和理解，都相对比较难。     

[阮一峰Javascript异步编程的4种方法](https://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous%EF%BC%BFjavascript.html)